一节:词汇记忆必备理论基础 

一、单词记忆最核心问题： 

1: 英文单词和中文意思建立联系，划上等号，找到感觉。 

2: 课后作业练习：hesitate 犹豫不决 之间如何建立联系？ 

备注：1）词根:hes- 表示粘 

      2）词根：it- 表示走 

      3）后缀：-ate 表示形容词或者动词 

二、词汇记忆方法之词根词缀必背理论基础 

前缀举例： 

1) progress 进步-------------pro-向前 +gress 词根表示走 

2）exit 出口-----------------ex-向外 + it 表示走 

3）import- （贸易）进口--im- 向内，往里面 + port-表示搬运 

4）return –返回-------------- re- 相反，往回 +turn- 转动 

后缀举例： 

1）-age(额外扩展，语音里没有) 名词后缀 

例：visage 面貌，容貌； -----vis-词根表示看 +age 名词后缀 

2）-al形容词后缀或者名词后缀 

例：personal ----person +al 

例：animal------anim +al 

3）-ation名词后缀 

例：animation动画片----anim- 词根表生命 +ation名词后缀 

词根举例： 

1）put- 思考 

例：reputation ---re(repeat反复，再一次) + put 思考 +ation名词后缀 

2）vis- 看 

例：visual视力的---vis + ual形容词后缀 

3）hes- 粘 

例：( 额外扩展)adhesive 粘性的，粘合剂------ad( 加强语气)+ hes 粘+ ive 表示形 

容词或名词 

     重点单词                                        关闭全部解释 

     animation      [.æni'meiʃən]          n. 活泼，有生气，卡通制作 

     reputation     [.repju'teiʃən]             n. 声誉，好名声 

      QQ 994923500 严禁盗用，整理辛苦，请珍惜  1 




二节:词汇记忆初探 

一.Ambul walk,表示“行走，走路” 

词根助记：ambulance 救护车，流动医院 

备注：ambulance 这个单词最原始的意思表示的是战地医院。人抬着单价到处跑，看看哪 

有伤员。所以ambulance这个单词里面就有个ambul- 表示行走，走路的意思。 

照顾基础差同学：以防班级万一有同学不认识ambulance,你可以通过谐音记忆“俺不能死” 

记住这个单词。然后再进行下面其他单词的记忆。 

1.Ambulant adj.走动的，流动的 

1）词根：ambul- 词根表示走 

2）后缀：－ant形容词后缀或者名词后缀，比如important, 比如accountant 会计, 

比如assistant 助理 

2.circumambulate v. 环行，绕…而行 

1）前缀：circum-表示圆圈； 

比如circumstance环境；circumvent 回避 （circum- +vent-词根表示走） 

2）词根：ambul-表示走 

3）后缀：-ate动词或者形容词后缀 

3. perambulate v.游历，巡游 

1) 前缀：per- 到处，从头到位，从始至终；如perfect完美——per +fect(词根表示做) 

2) 词根:ambul-表示走； 

3) 后缀：－ate 表示动词或者形容词后缀； 

比如private私下的；considerate考虑周全的；accelerate加速 

4.somnambulate /v. 梦游,梦行 （额外扩展） 

1）词根：somn- 表示睡觉； 

比如insomnia 失眠 （in- 表示否定＋somn词根表示睡觉＋ia名词后缀） 

2）词根：ambul- 表示行走 

3）后缀：－ate 动词后缀或者形容词后缀 

二.Anim life,spirit, 表示“生命，精神”等 

词根助记：animal动物 

备注：动物就是造物主创造的一种有生命的东西。所以用anim- 生命＋al名词后缀或者 

形容词后缀 

1.animate /v.使有生气，活泼 

1) 词根：anim- 表示生命 

2) 后缀：-ate 表示动词后缀或者形容词后缀 


2.animation n/n. 生动；动画 

1) 词根：anim-表示生命 

2后缀：－ation名词后缀 

3. inanimate adj. 无生命的 

1) 前缀：in- 表示否定或者向内 

2) 词根：anim- 表示生命 

3) 后缀：－ate动词后者形容词后缀 

4. magnanimous adj.心胸博大的 

1) 前缀：magn- 表示大； 

比如：magnify放大magn-表示大＋-ify动词后缀；再比如：classify 

2) 词根：anim- 表示生命 

3) 后缀：－ous形容词后缀，有多的含义 

5. unanimous adj. 意见一致的 

1) 前缀：un此处表示的是uni- 表示单一，比如unit 单元；USA 

2) 词根：anim-表示生命 

3) 后缀：－ous表示形容词后缀 

6.animosity n. 憎恨，憎恶 

1）词根：anim- 表示生命 

2）后缀：-osity复合后缀表名词。其中－ous形容词后缀，－ity名词后缀，比如 

acidity, stupidity. 

练习：——如何建立练习。 

7.equanimity n.平静；沉着 (额外扩展) 

1）词根：equ-表示相等； 

2）词根：anim-表示生命 

3）后缀：－ity名词后缀 

         重点单词                                              关闭全部解释 

         stupidity                [stju:'piditi]              n. 愚蠢 

        circumvent               [.sə:kəm'vent]     vt. 围住，绕行，用计谋应付 

         animosity                [.æni'mɔsiti]            n. 憎恶，仇恨 

        unanimous                [ju'næniməs]       adj. 全体一致的，一致同意的 

         insomnia                 [in'sɔmniə]               n. 失眠(症) 

        equanimity               [.i:kwə'nimiti]           n. 平静，镇定 

         animation               [.æni'meiʃən]       n. 活泼，有生气，卡通制作 
         
         acidity                   [ə'siditi]             n. 酸性，酸度 
         
         inanimate                 [in'ænimit]             adj. 无生命的 
         
         magnanimous              [mæg'næniməs]      adj. 度量大的，宽大的，有雅 量的，高尚的 
      
三节:词汇记忆之唤醒动力 让生命飞翔 

一.av,avar, avi desire,bird,表示“渴望，鸟” 

词根助记：av-鸟——渴望 

1.avid adj.渴望的，贪婪的 

1）词根：av-表示鸟 

2）后缀：－id 形容词后缀，比如stupid 愚蠢的；acid 酸的 

2.avidity n.贪婪 

1）词根：av-表示贪婪，欲望 

2）后缀：－idity复合名词后缀；所有以－id 结尾的形容词变名词基本都是在后面直接加 

－ity 

比如：acidity酸度；stupidity愚蠢 

3.aviary n.鸟笼，鸟舍 

1）词根：av-表示鸟 

2）后缀：－ary形容词后缀或者名词后缀 

比如：elementary初级的， primary 初级的, imaginary想象的, library 图书馆 

4.aviation n.飞行；航空学 

1）词根：av-表示飞 

2）后缀：－ation名词后缀 

5.aviator n.飞行员 

1)词根：av-表示鸟 （飞行） 

2）后缀：－ator复合名词后缀，是由－ate +or复合而成。 

二. bio,bi life,表示“生命，生物” 

词根助记：biology生物；bio +ology学科名词后缀——生物学 

再备注：bi-作为前缀表示数字二，比如bicycle 自行车表示的是两个轮子的东西，其中bi- 

表示二，cycl-词根表示圆圈。Bio-中bi-表示二，o-表示细胞；生命增长和发展形式“二次 

分裂”。 

1. biography n.传记 

1）词根：bio-表示生命 

2）词根：graph-表示写 （思考题：graph-这个词根在哪个词中见过？） 
2. Biographer n.传记作者 

1）词根：bio-表示生命 

2）词根：graph-表示写 

3）后缀：－er名词后缀，多表人 

3. biochemistry ɪ/n.生物化学 

1）词根：bio-表示生命 

2）词汇：chemistry 化学 

备注：口语中chemistry还表示两个人有没有感觉，来不来电。比如你去blind date(相 

亲)，没成功，朋友问你咋没成功呢？你说We don’t have chemistry. 我们不来电。我 

没没感觉，我们没有那种feel. 

4.autobiography n.自传 

1)前缀：auto-表示自动； 

2) 词根：bio-表示生命 

3)词根：graph-表示写 

5. biosphere n.生物圈 

1）词根：bio-表示生命 

2）词根：sphere-表示圆圈 

6. biocide n.杀虫剂 

1）词根：bio- 表示生命 

2）词根：cid-, cis-表示切，杀，砍等同于cut, 比如decide, suicide. 

7. microbe n. 微生物 

1)前缀：micro-表示微小 

2) 词根：be-等同于bi-表示生命。 

三.Cit quote,call, 表示“引用，唤起” 

词根助记：excited 是由ex +cit +ed构成，兴奋的就是唤起了内心的情绪。Cit- 表示 

唤起，引起。 

1.cite v.引用；引证 

2.citation n.引用，引证 

1）词根：cit-唤起，引起 

2）后缀：－ation名词后缀 

3. incite v.鼓励 

1）前缀：in-两个意思，第一表示向内，第二表示否定，此处表示向内 

2）词根：cit-表示引起 

4. incitation n.激动 

1）前缀：in-表示向内或否定，此处表示宪哥你 

2）词根：cit- 表示引起，唤起 

3）后缀：－ation 

5. recite v.背诵；演奏 

1)前缀：re-两个意思，第一个表示往回 （return）, 第二个表示反复 （repeat） 

2)词根：cit-表示唤起，引起 

6. recital n.背诵；独奏 

1）前缀：re-表示往回，反复 

2）词根：cit-表示唤起，引起 

3）后缀：－al表示名词或者形容词 

练习1. 

resuscitate 使(某人或某物)恢复知觉, 苏醒;复活；恢复 

其中：sus-表示方向下面 

      重点单词                                        关闭全部解释 

                                                     n. 引用 
       quote           [kwəut] 
                                               v. 引述，举证，报价 

     biographer      [bai'ɔgrəfə]                  n. 传记记者 

      microbe        ['maikrəub]                    n. 微生物 

       avid            ['ævid]              adj. 渴望的，贪婪的，热心的 

     biography        [bai'ɔgrəfi]                   n. 传记 

       acidity         [ə'siditi]                 n. 酸性，酸度 

        cite            [sait]                 vt. 引用，引证，举(例) 

       aviary          ['eiviəri]                n. 大鸟笼，鸟舍 

                                         vt. 背诵，逐一例举，叙述或回答问题 
       recite          [ri'sait] 
                                                      vi. 

     imaginary       [i'mædʒinəri]              adj. 想象的，虚构的 



四节:词汇记忆之时间一年又一年 背单词的心都不曾改变 

一.card,cord  heart,表示“心脏，一致” 
 1.record v./n.记录 
1)前缀：re-两个意思，第一个表示往回 （return）, 第二个表示反复 （repeat） 
2)词根：cord-表示 心 
备注：音变 （中文的通假，方便理解），比如 slim 苗条，lim---line 线，所有的辅音基本 
上都对应着音变关系。产生的原因有发音和书写，名词变复数当中不规则变法大部分都是变 
元音，元音不改变单词的意思，只有辅音才改变单词的意思。 
 （k，g和h音变，t，d和s音变） 
1.cardiac adj.心脏的，心脏病的 
1）词根：card-表示心 
2）后缀：－ac 形容词或者名词后缀，比如stupid 愚蠢的；acid 酸的 
 【3）后缀：－ia 表示一种病，比如 insomnia 失眠症；】 
2.cordialadj.首要的，主要的 （core 核心） 
1）词根：cord-表示心 
2）后缀：－ial形容词后缀；比如 special 特殊的。 
3.cordiality n.诚心，热情 
1）词根：cord-表示心 
2）后缀：－ity名词后缀（很多以al结尾的形容词，当它变成名词的时候直接加ity，比如： 
personal个人的,personality 个性） 
4.cordiformadj.心形的 
1）词根：cord-表示心 
2）后缀：－form形容词后缀 
 （i在此是链接作用） 
5.concord n.协调，协议 
1) 词根：con-表示全部，共同和所有 
2）词根：cord-表示心 
6.discord n./v.不和，不一致 
1) 词根：dis-表示分散，否定 
2）词根：cord-表示心 
7.discordance n.不协调，不一致 
1) 词根：dis-表示分散，否定 
2）词根：cord-表示心 
3）后缀：－ance名词后缀 

二.ann,enn year,表示“年，一年” 
词根助记：简单的通过联想记忆 （a和e元音字母任意互换），an表示冠词一，n表示年的 
汉语拼音nian， 
1.annual adj.一年一度的 
1）词根：ann-表示年 
2）后缀：-ual形容词或者名词 
2.anniversary n.周年纪念 
1）词根：ann-表示年 
2）词根：vers-表示转动 （vers或者vert表示转，t，b和s音变） 
3）后缀：－ary 名词或者形容词，比如 elementary 初级的， primary 初级 
的, imaginary想象的, library 图书馆，ordinary平常的。 
3.annuity n.年金，养老金 
1）词根：ann-表示年 
3）后缀：－uity表示名词后缀 
4. perennialadj.终年的，长期的 
1)前缀：per-表示从头到尾，从始至终；比如 perfcet 完美 
2)词根：enn-表示生年 


3)后缀：－ial 表示形容词后缀 
三.chron time 表示“时间” 
词根助记：Chronus 是神话人物宙斯的父亲 （单词chaos 混沌） 
1.chronic adj.长期的 
1）词根：chron-表时间 
2）后缀：－ic 形容词后缀，表 ……的。 
比如，chronic diseases 慢性病 
2.chronicle n.编年史 
1)词根：chron-表时间 
2)后缀：－icle 表示名词后缀，比如 article 文章 
3.chronology n.年代学，年表 
1)词根：chron-表时间 
2)后缀：－ology 表示名词后缀，表示 学科，比如 biology 生物学，psychology 心理 
学，geology 地质学。 
4.synchronizev.同时发生,同步 
1）词根：syn-表示相同，相等 
2）词根：chron-表时间 
3）后缀：－ize 表动词 
5.synchronous adj.同期的；同步的 
1）词根：syn-表示相同，相等 
2）词根：chron-表时间 
3）后缀：－ous 表形容词 
练习1. 
chrongraph计时器 
其中：grap-表示写 

      重点单词                                        关闭全部解释 

    cordiality      [ˌkɔ:dˈɪælɪtɪ]      n.热诚，诚挚，热诚的行为 （或言辞 

    cordiform        ['kɔ:dɪfɔ:m]                  adj.心形的 

                                adj.终年的，长久的； 多年生的； 不断生长的； 四季不断的 
    perennial         [pəˈreniəl]         n.多年生植物； 长期存在的；变形 

                                               vt.使同步； 使同时； 
   synchronize       [ˈsɪŋkrənaɪz]          vi.同时发生； 共同行动；变形 

   synchronous       [ˈsɪŋkrənəs]          adj.同时存在[发生]的，同步的； 

五节：词汇记忆之只有逃离依附 才能走向光明 

一.fug flee,表示“逃，离开” 

词根助记：go 走，fully 全力的、彻底的 

备注：可以借助联想来记忆，建议用英文来联想记忆，英语与英语捆绑起来比较有助于记忆， 

不易忘，不建议拆分字母记忆，短时间记忆会有帮助，长期来讲会容易忘记。（小建议，在 

学习新东西时换角度思考） 

二. her，hes stick, 表示“粘附” 

词根助记：男人 he 、nan 、 male，女人 she 、woman 、 famale 

备注：女性单词里面都包含了男性单词 （1,女性包含男性。2、女性离不开男性，女性依附 

在男性周围） 

练习：——如何建立练习。 

词根luc- 表示光，比如，Lucy 人名 
重点单词                                               关闭全部解释 

                                                n.避难;避难所;庇护者;[医]救急疗法 
       refuge                [ˈrefju:dʒ]            vt.给予…庇护;接纳…避难 
                                                         vi.避难;躲避 

                                                  短暂的无常的难捕捉的易逃逸的 
      fugacious              [fju:'geɪʃəs]     adj.     ;     ;       ; 

                                                       犹豫踌躇含糊 口吃 
      hesitation            [ˌhezɪ'teɪʃn]            n.    ;   ;   ; 
六节：词汇记忆之运动流动 带来能量 

(核心目的是记忆单词) 

一.fer  bring、carry,表示“带来，拿来” 

词根助记：Lucifer光明使者， 

备注：很多人名都有词根，比如 Sophie ，sop- 词根表示智慧，有一本书 《苏菲的世界》 

哲学书。 
1.inferv.推理，推断 

1）词根：in- 词根表示向内或者否定 

2）词根：fer- 词根表示带来，拿来 

2.conference n. 商量，会议 

1）前缀：con- com-表示全部、共同、所有 （存在音变）； 

2）词根：fer- 词根表示带来，拿来 

3）后缀：-ence名词后缀 

3.conferv.协商，谈判 

1) 前缀：con- com-表示全部、共同、所有 （存在音变）； 

2) 词根:fer- 词根表示带来，拿来； 

4.conferment /n. 给予 

1）前缀：con- com-表示全部、共同、所有 （存在音变） 

2）词根：fer- 表示行带来，拿来 

3）后缀：－ment 名词后缀 

备注：此处-ment和-ence这两个都是表示名词的后缀，用词根词缀无法区分了，这里要 

靠课后的阅读来积累了 
5. odoriferous /adj. 有气味的 
1）前缀：odori-表示气味 （odor n. 气味、名声） 
2）词根：fer- 表示行带来，拿来 
3）后缀：－ous 形容词后缀 
6.floriferous /adj. 有花的 
1）前缀：flor-表示花 （flower n. 花，其中i起连接作用） 
2）词根：fer- 表示行带来，拿来 
3）后缀：－ous 形容词后缀 
7.aquiferous /adj. 含水的 
1）前缀：aqu-表示水 （英文单词q后面一般接u，比如，quit 相当、quickly 迅速地） 
2）词根：fer- 表示行带来，拿来 
3）后缀：－ous 形容词后缀 
8.defer/v. 延期，敬从 
1）前缀：de- 表示向下、否定、加强 （向下-模拟的向下的声音，否定，加强） 
2）词根：fer- 表示行带来，拿来 
9.deferment /n. 延期 
1）前缀：de- 表示向下、否定、加强 
2）词根：fer- 表示行带来，拿来 
3）后缀：－ment 名词后缀 
10.differ/v. 不同 
1）前缀：dif-表示分（英文中di+两个相同的辅音，前半部分表示dis否定，比如 different） 
2）词根：fer- 表示行带来，拿来 
11. inferable /adj. 可推知的 
1）前缀：in- 词根表示向内或者否定 

2）词根：fer- 表示行带来，拿来 
3）后缀：－able 形容词后缀或者能够…… 
12. inferential /adj. 推理的、推断的 
1）前缀：in- 词根表示向内或者否定 
2）词根：fer- 表示行带来，拿来 
3）后缀：－ent 形容词或者动词后缀 
2）后缀：-ial 表示形容词后缀 
13.transfer /v. 转送、转移 
1）前缀：trans-表示交换、转移 （transport 交通运输，transformers 变形金刚trans- 
改变，form 表是形状，-er表示名词后缀，表示人。S复数） 
2）词根：fer- 表示行带来，拿来 
比如 transferthe money 转钱 
14.transferable /adj. 能转让的 
1）前缀：trans-表示交换、转移 
2）词根：fer- 表示行带来，拿来 
3）后缀：－able 形容词后缀或者能够…… 

二.erg energy,work, 表示“能量，活动”等 
词根助记：energy 能量 
1.energetic /a.充满活力的 
1) 前缀：en- 表示使、能，比如 enable 使能够 
2) 词根：erg- 表示能量，活动 
3) 后缀：-et 表示名词后缀，表示一个小东西 ，比如 wallet 钱包、closet 壁橱 （WC 厕 
所 w表示water，c表示closet close-封闭，et小空间） 
4）后缀：-ic 表示形容词或者名词后缀，比如，n. critic 批评家 adj.classic 经典的 
2.energize /v. 给予能量 
1）前缀：en- 表示使、能 
2) 词根：erg- 表示能量，活动 
3) 后缀：-ize 表示动词后缀，表 使……，让…… 
3.anergy n. 无力 
1) 前缀：an- 表示无，否定 
2) 词根：erg- 表示能量，活动 

三.flu-词根 flow 表示 “流动” （u、v和w通假） 
1.fluid adj. 流动的/n. 流动，液体 
1) 词根：flu- 表示流动 
2) 后缀：-id 表示形容词或者名词后缀， （id结尾变名词加ity 比如 fluidity 流动性） 
2. Flushv. 奔流，冲洗 
1）词根：flu- 表示流动 
2) 后缀：-sh表示动词、形容词或者名词后缀，比如 名词English 英语，动词 finish 完 
成，形容词 childish 幼稚的 
3.flux n. 流动、变迁 
1）词根：flu- 表示流动 
4.fluency n. 流利、流畅 

1）词根：flu- 表示流动 
2) 后缀：-ency 表示名词后缀 
5.affluent adj. 流入的、富裕的 
1）af- 表示（a+辅音+相同辅音 表示加强语气，强化词根的含义），比如 （agg）aggresive 
有侵略性的 上进的，addictive 上瘾的 
2）词根：flu- 表示流动 
3) 后缀：-ent 表示动词、形容词或者名词后缀 
 （affluence n. 富裕，单词以-ent结尾变成名词就变成-ence或者-ency） 
6.confluent adj. 汇流的、合流的 
1） 前缀：con com 表示全部所有 
2）词根：flu- 表示流动 
3) 后缀：-ent 表示动词、形容词或者名词后缀 
 （confluence n. 汇流，单词以-ent结尾变成名词就变成-ence或者-ency） 
7.effluent adj. 流出的 n. 流出物 
1）前缀：ef- 表示 （e+辅音+相同辅音 向外） 
2）词根：flu- 表示流动 
3) 后缀：-ent 表示动词、形容词或者名词后缀 
 （effluence n. 流出，单词以-ent结尾变成名词就变成-ence或者-ency） 
8.influx n. 涌入、汇集 
1） 前缀：in- 表示向内 
2）词根：flu- 表示流动 
8. refluent adj. 倒流的 
1）前缀：re- 表示往回 
2）词根：flu- 表示流动 
3) 后缀：-ent 表示动词、形容词或者名词后缀 
练习：——如何建立练习。 
词根equ- 表示 平等、相等，比如 equal 相等 

  （参考 词根词缀.PDF） 

         重点单词 

        conferment 

       odoriferous 

七节：词汇记忆之别跟不识字的算计 你会有说不出话的痛苦回忆 

一. liter letter,表示“文字，字母” 

词根助记：letter信，字母 

备注：英文单词里面，粗略的认为元音可以互换，辅音在 “通假”时可以互换。其中i和e 

互换了，双t简化成一个t。 
1. literate adj.识字的 n. 学者 

1）词根：liter- 词根表示文字，字母 

2）后缀：－ate 表示动词或形容词后缀偶尔表名词 

2. illiterate adj. 不识字的 

1）前缀：il-表示否定； （i+辅音字母+相同辅音字母，中间段开，前半部分表示否定） 

比如 legal 合法的，illegal 非法的 （词根leg- 表示法律、权利，-al 形容词后缀），比 

如 privilege 特权 （priv- 表示私人的） 

2）词根：liter-表示文字，字母 

3）后缀：-ate表示动词或形容词后缀偶尔表名词 

3. literacy n.识字，有文化 

1) 词根：liter- 词根表示文字，字母 

2) 后缀：－acy （或者-ace）表示名词后缀； 

4. illiteracy /n. 文盲 

1）前缀：il-表示否定； 

2）词根：liter-表示文字，字母 

3）后缀：－acy （或者-ace）表示名词后缀 

5.literature /n. 文学 

1）词根：liter-表示文字，字母 

2）后缀：－ature 多表示复合名词后缀，其中 -ure 多表名词 ，比如culture 文化， 

-at -ate，复合后缀取决于最后一个后缀的词性 

6. literary /adj. 文学的 

1）词根：liter-表示文字，字母 

2）后缀：－ary 表示形容词或者名词后缀 

7. literal /adj. 文字上的、字面上的 

1）词根：liter-表示文字，字母 

2）后缀：－al表示形容词或者名词后缀 

8.obliterate /v. 抹掉、擦掉 

1）词根：ob-表示去掉，否定 （又否定就有加强） 

2）词根：liter-表示文字，字母 

3）后缀：－ate 表示动词或形容词后缀偶尔表名词 

9.obliteration /n. 删除、灭迹 

1）词根：ob-表示去掉，否定 （又否定就有加强） 

2）词根：liter-表示文字，字母 

3）v.+－ion 

二. meter、metr、meas、mens  measure, 表示“计量，测量等”等 

词根助记：measure计量、测量 

备注：-ure 表名词或者动词后缀，meter 米 

1. barometer/n.气压计 

1) 词根：baro- 表示气压 

2) 词根：meter-表示计量、测量 

2.diameter /n. 直径 

1) 前缀：dia-表示对面，在……之间，比如 dialogue 对话，log-表说话 

2）词根：meter-表示计量、测量 

3. perimeter n. 周长 

1) 前缀：per- 表示从头到尾、从始至终，perfect 

2) 词根：meter-表示计量、测量 

4.thermometer n.温度计 

1) 前缀：thermo- 表示热； 

2) 词根：meter-表示计量、测量 

5.geometry n. 几何学 

1) 前缀：geo- 表示大地，土地，比如 geology 地质学 （很多和大地相关的单词都以g 

开头，比如 ground 操场，gravity 重力）Gaea 神话中大地的母亲 （chron- 时间） 

2) 词根：metr-表示计量、测量 

6.symmetry n. 对称，匀称 

1）前缀：sym- 表示相同、相等，和same 读法很相近，比如 sympathy （sym-相同， 

path-感情）同情 

2）词根：metr-表示计量、测量 

7.asymmetry n.不对称 

1) a 表示否定 （ab）或者加强语气 （ad）； 

2）前缀：sym- 表示相同、相等 

2) 词根：meter-表示计量、测量 

8. immeasurable adj.不能测量的 

1) 前缀：im-表示否定或者往里；比如 important 不重要的 （否定），比如 import 进 

口 （往里）。 

2）词根：meas-表示计量、测量 

2) 后缀：-urable 表示复合形容词后缀 （ure+able）能…… 

练习：——如何建立练习。 

1.词根log-、logu- speak表示说话 

备注：东北话管说话叫 “唠嗑”，有些谐音 

2.词根memor- memory表示记忆 

（参考 词根词缀.PDF） 

         重点单词 

         illiterate 

       asymmetry 

     immeasurable 

       barometer 

        geometry 

八节：词汇记忆之社会关系要搞清楚 不能无法无天整天打打杀杀 

(解疑： 

1、catalogue n. 目录、一览表 

1）词根：log- 词根表示说话 

2）后缀：－ue一般表名词，比如 dialogue 说话，比如 value 价值 

3）前缀：cata- 表示在下面 

2、prologue n. 开场白 

1）前缀：pro- 表示向前 

2）后缀：－ue一般表名词，比如 dialogue 说话，比如 value 价值 

3）词根：log- 词根表示说话 

3、epilogue n. 尾声、后记 

1）前缀：epi- 表示在后面 

2）词根：log- 词根表示说话 

3）后缀：－ue一般表名词 

4、eulogy n. 颂词、称赞 

1）前缀：eu- 表示好，谐音 “优” 

2）词根：log- 词根表示说话 

5、monologue n. 独白 

1）前缀：mono- 表示单一，单独 

2）词根：log- 词根表示说话 

3）后缀：－ue一般表名词 

) 

一.soc companion,表示“同伴”，引申为 “社会” （相互联系） 

词根助记：society 社会，social 社会的 

备注：建议把soc-记忆成 联系 

1.sociable adj.爱社交的 

1）词根：soc- 词根表示联系 

2）后缀：-able 表示形容词后缀 （能……） 

2.socialism n. 社会主义 

1）词根：soc- 词根表示联系； 

2）后缀：-ism 表 ……主义，比如 capitalism 资本主义，比如 VC 风投 （venture 

capital ，其中词根vent- 表示 走，v 和w 音变，went 是 go 的过去式） 

3.sociality n.爱交际 

1) 词根：soc- 词根表示联系 

3) 后缀：一般以－al 结尾的变成名词会加一个ity；比如 personal 个人的 personality 

个性 

5.sociology /n. 社会学 

1）词根：soc- 词根表示联系； 

2）后缀：－ology 表示名词后缀 

6.associate /v. 联合、联想 

1）前缀：as- 表示 （a+辅音+相同辅音 从两个辅音中间段开表示加强语气，强化词根的 

含义） 

2）词根：soc- 词根表示联系； 

3）后缀：-ate 表示动词或形容词后缀偶尔表名词，associatesnailswithdeliciousfood 

7.association /n. 联合、社团 

1）前缀：as- 表示 （a+辅音+相同辅音 从两个辅音中间段开表示加强语气，强化词根的 

含义） 

2）词根：soc- 词根表示联系； 

3）后缀：-ate 结尾变成名词变成-ation 

8.consociate /adj. 联合的 

1）词根：con- com-词根表示共同； 

2）词根：soc- 词根表示联系； 

2）后缀：－ate 表示动词或形容词后缀偶尔表名词 

9.dissociate /v. 分离、断绝关系 

1）词根：dis- 词根表示否定或者相四处发散； 

2）词根：soc- 词根表示联系； 

2）后缀：－ate 表示动词或形容词后缀偶尔表名词 

二.clear、clar、clair clear,bright, 表示“清楚，明白”等 

词根助记：clear清楚 

备注：元音字母的变换，出现了clar、clair 

1.clearance /n.清算，清除 

1) 词根：clear- 表示清除、明白 

2) 后缀：-ance 表示名词后缀 

2.clarify /v. 澄清；弄清 

1) 词根：clar- 表示清除、明白 

2）后缀：－ify动词后缀，比如 class classify 

3.clarity adj. 澄清、纯化 

1) 词根：clar- 表示清除、明白 

2) 后缀：－ity名词后缀 

4.declare v.宣布、声明 

1) 前缀：de- 表示向下、否定、加强； 

2) 词根：clar- 表示清除、明白 

5.declaration n. 定言、陈述 

1) 前缀：de- 表示向下、否定、加强； 

2) 词根：clar- 表示清除、明白 

3) 后缀：－ation表示名词后缀 

6.clairaudient adj. 有超人听力的 

1）词根：clar- 表示清除、明白 

2）词根：aud-表示听。比如audio 音频。 
3) 后缀：-ent 表示动词、形容词或者名词后缀 

练习：——如何建立练习。 

 1、cid 、cis cut,kill 表示“切开、杀” （扩展词根） 

词根助记：1.decide 决定，de-向下，cid-表示砍或者切 

          2.suicide  自杀， sui-自己，cid-表示砍或者切 

2、词根Homi-表示人 （利用home来记忆） 

3、词根astro-、aster- star表示 “星星” 

词根助记：star 字母做了个变换，其中原音字母可以任意互换 

1.astrophysics n. 天体物理学 

1) 词根：astro- 表示天空、星星； 

2) physic 表示物理 

2.astronomy /n. 天文学 

1) 词根：astro- 表示天空、星星 

2）后缀：－nomy表示学科 

 （参考 词根词缀.PDF） 

         重点单词 

         prologue 
         
               epilogue 
         
                 sociality 
         
                  declare 
         
               clairaudient 
         
 九节：词汇记忆之生活中正直爱笑 一切会变的很美好 连呼吸都很顺畅 
 
 一.spir breath,表示“呼吸” 
 
 词根助记：spirit 精神，词根 it-表示走，比如 visit 拜访，其中词根 spir-表示 呼吸 
 
 备注：课后一点要多读文章，从文章中记忆大量单词。 
 
 1.aspire v.热望，立志 
 
 1）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 2）一个单词以a开头，一般有两种含义表示否定 （ab）或者加强语气 （ad） 
 
 2.aspiration n. 热望、渴望 
 
 1）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 2）一个单词以a开头，一般有两种含义表示否定 （ab）或者加强语气 （ad） 
 
 3）去掉e之后加-ation 
 
 3.aspiring adj.有抱负的，热切希望的 
 
 1) 一个单词以a开头，一般有两种含义表示否定 （ab）或者加强语气 （ad） 
 
 2) 根：spir- 表示 呼吸； 
 
 3) 后缀：－ing或者-ed 表示形容词后缀； 
 
 4.conspire /v. 同谋 
 
 1）词根：con- 或者com-表示全部、共同和所有； 
 
 2）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 比如 沆瀣一气，一个鼻孔出气 
 
 5.conspiracy n. 共谋、反叛 
 
 1）词根：con- 或者com-表示全部、共同和所有 
 
 2）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 3）后缀：－acy或者-ace 表示名词后缀 
 
 6.expire v.断气，期满 
 
 1) 前缀：ex-表示向外 
 
 2) 词根：pir- 表示 呼吸 （s这个字母背x给通化了，构造字母时的简化）； 
 
 7.expiration n. 断气，期满 
 
 1）前缀：ex-表示向外 
 
 2）词根：pir- 表示 呼吸 （s这个字母背x给通化了，构造字母时的简化） 
 
 3）后缀：－ation表示名词后缀 
 
 8. inspire v. 吸气、鼓励 
 
 1）前缀：in-表示向内 
 
 2）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 比如 打打气，泄了气的皮球，精气神 … 
 
 9. inspiration n. 吸气、灵感 
 
 1）前缀：in-表示向内 
 
 2）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 3）后缀：－ation表示名词后缀 
 
 10. perspire v. 出汗 
 
 1）前缀：per-表示从头到尾、从始至终，比如 perfect 
 
 2）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 11. perspiration n. 出汗 
 
 1）前缀：per-表示从头到尾、从始至终 
 
 2）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 3）后缀：－ation表示名词后缀 
 
 12. respire v. 呼吸、恢复精神 
 
 1）前缀：re-表示往回 
 
 2）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 11. respiration n. 呼吸 
 
 1）前缀：re-表示往回 
 
 2）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 3）后缀：－ation表示名词后缀 
 
  （12.transpire v. 泄露 
 
 1）词根：tran- 交流 
 
 2）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 13.dispirit v. 是沮丧 
 
 1）前缀：dis- 表示否定 
 
 2）词根：spir- 表示 呼吸 
 
 3）词根：it 表示走 
 
 二. rect stright,right, 表示“正，直”等 
 
 词根助记：利用熟词来记忆correct 纠正，正确 
 
 备注：其中rect-表示正，cor为 （co+辅音+相同辅音，从两辅音中间断开，前半部分表 
 
 示com或者con表全部、共同和所有），ct和g “通假”比如 right，act （作为词根表 
 
 示行动用ag，比如 agent 代理商） 
 
 1. rectify /v.改正 
 
 1) 词根：rect- 表示正、直 
 
 2) 后缀：-ify 表示动词后缀，class classify 
 
 2. rectitude /n. 正直、正确 
 
 1) 词根：rect- 表示正、直 
 
 2）后缀：－itude表示一种抽象名词，比如 attitude 态度 
 
 3. rectangle n. 矩形 
 
 1) 词根：rect- 表示正、直 
 
 2) －angle表示角度 
 
 4.erect adj.直立的 
 
 1) 前缀：e- 表示ex-向外； 
 
 2) 词根：rect- 表示正、直 
 
 5.erection n. 直立、树立 
 
 1) 前缀：e- 表示ex-向外 
 
 2) 词根：rect- 表示正、直 
 
 6.alert v. 警觉 （扩展） 
 
 1) 前缀：al- 表示all 所有 
 
 2）词根：ert- 表示正、直 
 
 练习：——如何建立练习。 
 
 1.词根 rid-、ris- laugh表示 (笑) 
 
 1）ridicule v.嘲笑； 
 
 2) Deride 
 
 3) risible 
 
  （参考 词根词缀.PDF） 
 
          重点单词 
 
          aspiring 
 
           expire 
 
           rectify 
 
 十节：词汇记忆之只写下愿望 移动行走到太空 
 
 一. Scrib、script write,表示“写” 
 
 词根助记：describe 描写、描述，description 描绘 
 
 备注：de- 表示向下、否定、加强，模拟的一种声音，b和p音变 （scrib产生的词一般都 
 
 是动词、script产生的单词一般都是名词） 
 
 1.scribe n.书法家、v.划线 
 
 1）词根：scrib- 词根表示写 
 
 2.script n. 原本，脚本 
 
 1）词根：script-表示写 
 
 3.scripture n.圣经、经典 
 
 1) 词根：script-表示写 
 
 2) 后缀：－ure 多表名词，偶尔表动词后缀； 
 
 4.circumscribe /v. 立界限、限定 
 
 1）前缀：circum- 表示绕圈； 
 
 2）词根：scribe-表示写 
 
 比如 画地为牢 
 
 5.conscribe v. 征募、招募 
 
 1) 前缀：con- 表示全部，共同，所有 
 
 2) 词根：scrib-表示写 
 
 6.conscript n. 壮丁、新兵 
 
 1) 前缀：con- 表示全部，共同，所有 
 
 2) 词根：scrib-表示写 
 
 3) script产生的单词一般都是名词 
 
 7.inconscribe v. 铭刻 
 
 1) 前缀：in-表示向里 
 
 2) 词根：scrib-表示写 
 
 8.inscription n. 铭刻、碑文 
 
 1) 前缀：in-表示向里 
 
 2) 词根：script-表示写 
 
 3) 后缀：-ion表名词 
 
 9.manuscript v. 手抄本、原稿 
 
 1) 前缀：manu- 表示手，比如 manufacture 制造，比如 manual 手册 
 
 2) 词根：script-表示写 
 
 10.postscript n. 附言 
 
 1) 前缀：post- 表示向后 
 
 2) 词根：script-表示写 
 
 11.prescribe v. 开药方、命令 
 
 1) 前缀：pre-表示向前，预先 
 
 2) 词根：scrib-表示写 
 
 3）scrib产生的词一般都是动词、script产生的单词一般都是名词 
 
  （12.prescript n. 法令、命令 
 
 1) 前缀：pre-表示向前，预先 
 
 2) 词根：script-表示写 
 
 3）scrib产生的词一般都是动词、script产生的单词一般都是名词） 
 
 13.prescription n. 附言 
 
 1) 前缀：pre-表示向前，预先 
 
 2) 词根：script-表示写 
 
 3) 后缀：-ion表名词 
 
 14.subscribe v. 订阅、认购 
 
 1) 前缀：sub-表示在下面 
 
 2) 词根：scrib-表示写 
 
 比如 办业务时在下面签字 
 
 15.subscriber n. 订户、捐助人 
 
 1) 前缀：sub-表示在下面 
 
 2) 词根：scrib-表示写 
 
 16.transcribe v. 抄写、卷写 
 
 1) 前缀：trans-表示改变、转移，比如 transform 变形金刚，比如 transfer 转移 
 
 2) 词根：scrib-表示写 
 
 S被共用，英语的简化 
 
 13.transcript n. 副本、抄本 
 
 1) 前缀：trans-表示改变、转移 
 
 2) 词根：script-表示写 
 
 二.stell star, 表示“星星” 
 
 词根助记：四个音变关系， l m n r 
 
 备注：电影星际穿越 Interstellar，inter 表示在……之间，interview 面试 （view 表示 
 
 看） 
 
 1.stellar/adj.星星的 
 
 1) 词根：stell- 表示星星 
 
 2) 后缀：-ar表示动词后缀或者形容词后缀 
 
 2. interstellar /adj. 生动；动画 
 
 1) 前缀：inter- 表示在……之间 
 
 2）词根：stell- 表示星星 
 
 3）后缀：-ar表示名词或者形容词后缀 
 
 3.stellify v. 使成明星 
 
 1) 词根：stell- 表示星星 
 
 2) 后缀：－ify动词后缀 
 
 4.stelliformadj.星型的 
 
 1) 词根：stell- 表示星星 
 
 2) 词根：form-表示形状，比如 uniform 制服 （前缀uni-表示单一） 
 
 5.constellatev. 形成星座、群集 
 
 1) 前缀：con- 表示全部，共同，所有 
 
 2) 词根：stell- 表示星星 
 
 3) 后缀：－ate表示动词后缀 
 
 6.constellation n. 星座 
 
 1）前缀：con- 表示全部，共同，所有 
 
 2）词根：stell- 表示星星 
 
 3）单词以ate结尾，变成名词为ation 
 
 三.mob move,表示“动、走” 
 
 词根助记：Chinamobile 中国移动 
 
 备注：de- 表示向下、否定、加强，模拟的一种声音，b和p音变 （scrib产生的词一般都 
 
 是动词、script产生的单词一般都是名词） 
 
 1. mobile adj.活动的、可动的 
 
 1）词根：mob- 词根表示动 
 
 2. immobile adj. 不可动的 
 
 1）前缀：im-表示向内或者否定，比如表向内 import 进口（port表搬运，比如 portable 
 
 便携的），比如表否定 impossible 
 
 2）词根：mob- 词根表示动 
 
 3. mobility n.能动性 
 
 1) 词根：mob- 词根表示动 
 
 2) 后缀：－bility 表示能够 （ability） （-ility是两个后缀的复合-ile表形容词+-ity）； 
 
  （缩写，简写……今天时间有限各位读者自行做笔记吧） 
 
 4. mobilize /v. 动员 
 
 1）词根：mob- 词根表示动； 
 
 2）后缀：-ize 动词后缀 
 
 6.automobile n. 汽车 
 
 1) 前缀：auto- 表示自动 
 
 2) 词根：mob- 词根表示动 
 
 6.mob n. 暴民 
 
 7.mobbishadj. 暴乱的 
 
 1) 词根：mob- 词根表示动 
 
 2) 后缀：-ish表示动词、名词或者形容词，比如 v.Finish  n.English adj.childish 
 
 8.mobster n. 劫匪、歹徒 
 
 1) 词根：mob- 词根表示动 
 
 2) 后缀：-er表人 

练习：——如何建立练习。 

1.vad、vas go 表示 “走” 

1）evade 

2）evasion 

3）invade 

4）pervade 

 （参考 词根词缀.PDF） 

         重点单词 

         describe 

         mobility 

十一节：词汇记忆之多听多看长智慧 

一.soph wise,表示“智慧，聪明” 

词根助记：Sophie 苏菲 

备注：很多人名都有词根，比如 Sophie ，soph- 词根表示智慧，有一本书 《苏菲的世界》 

哲学书。大学当中 freshman 大一，sophomore 大二。 

1.sophist n.博学之人，诡辩家 

1) 词根:soph-表示智慧，聪明； 

2) 后缀：-ist表示一类人；比如 scientist 科学家，artist 艺术家，dentist 牙医 

2.feminist n.女权主义者(扩展) 

1) 词根:femin-表示女性； 

2) 后缀：-ist表示一类人； 

3.antagonist n.对手、敌手(扩展) 

1) 前缀：ant----anti-表示反抗；比如 anti-government 反政府,antiwar 反战争的 

2) 词根:agon-表示做事情；act （作为词根表示行动用ag，比如 agent 代理商） 

3) 后缀：-ist表示一类人； 

4.sophism n.诡辩 

2) 词根:soph-表示智慧，聪明； 

3) 后缀：-ism表示名词后缀 （表……主义，比如 materialism 唯物主义，socialism 社 

会主义，capitalism 资本主义）； 

5.sophisticate v.使精致，使老于世故 

1) 词根:soph-表示智慧，聪明； 

2) 后缀：-isticate表示复合后缀； 

6.fanatic adj.狂热的(扩展) （-ic表示形容词或者名词后缀） 

1) fan-表示粉丝； 

2) 后缀：-atic表示复合后缀 （ate+ic）； 

比如 critic 批评家 

7.apathetic adj.冷漠的、无动于衷的(扩展) （-ic表示形容词或者名词后缀） 

1) 词根：path-表示感情； 

2) 后缀：--et 表示名词后缀，表示一个小东西 ，比如 wallet 钱包、closet 壁橱（WC 厕 

所 w表示water，c表示closet close-封闭，et小空间）； 

3）后缀：-ic表示形容词或者名词后缀 （etic复合后缀） 

4）a表示否定或者加强 

8.sophisticated adj.老于世故的，精致复杂的 

1) 词根:soph-表示智慧，聪明； 

2) sophisticate+d； 

9.philosophy n.哲学 

1) 1) 词根：philo-表示爱；音变 (p、f、v和b)(m、l、n和r) 

2) 词根:soph-表示智慧，聪明； 

二. Spect、spic look,see, 表示“看” 

词根助记：respect 尊重 （re- 表反复、往回） 

备注：expect 期待 （ex- 表向外） 
1.aspect /n.样子、容貌、方面 
1）a表示否定或者加强 
2) 词根:-spect表示看； 
3) 后缀：-ial表示形容词后缀； 
2.circumspect /adj.慎重的 

1）前缀：circum-表示圆圈； （circumscribe /v. 立界限、限定 1）前缀：circum- 表 

示绕圈；2）词根：scribe-表示写，比如 画地为牢） （circumcise 环切 其中cis和cid 

表示切和砍） （circumvent 回避，其中circum- +vent-词根表示走） 

2) 词根: -spect表示看； 
3.circumspection/n.慎重、细心 
1）前缀：circum-表示圆圈； 
2) 词根: -spect表示看； 
3) 后缀：-ion表示名词后缀； 

4. inspect /v.检查、观察 
1）前缀：in-表示向内； 
2) 词根: -spect表示看； 

5. inspection/n.观察、认真看 
1）前缀：in-表示向内； 
2) 词根: -spect表示看； 

 3) 后缀：-ion表示名词后缀； 
 6. prospect /n.展望、前景 
 1）前缀：Pro-表示向前；比如 prologue n. 开场白，其中pro- 表示向前，－ue一般 
 表名词，log- 词根表示说话。比如 propel 推动，其中pro- 表示向前，pel 表示推 
 2) 词根: -spect表示看； 
 7. prospective /adj.将来的 
 1）前缀：pro-表示向前； 
 2) 词根: -spect表示看； 
 3) 后缀：-ive表示形容词或者名词后缀；比如 fugitive 逃犯/逃亡的。比如 native 本地 
 人/本地的。比如 naive 天真的。比如 pervasive 遍布的、流行的，其中 vas/vad 表示 
 走，比如 invade 侵略，per 表示从头到尾、从始至终。比如 repulsive 令人厌恶的，其 
 中 re 表示往回或者往复不断，puls 词根表示推  pel。 
 
 练习：——如何建立练习。 
 
          重点单词 
 
         antagonist 
 
          sophism 
 
           fanatic 
 
         apathetic 
 
       circumspect 
 
         prospect 
 
        prospective 
 
 十二节：词汇记忆之只看庞麦隆跳舞 摩擦摩擦 
 
  （解疑：e 结尾，一般的规律是保证紧挨着他的单词发自己的音，比如 cute 可爱） 
 
 今天继续昨天未完成的词根讲 
 
 一. Spect、spic look,see, 表示“看” 
 
 词根助记：respect 尊重 （re- 表反复、往回） 
 
 备注：expect 期待 （ex- 表向外） 
 1. prospectus /n.计划书、大纲 
 1）前缀：pro-表示向前；比如prologue n. 开场白。比如 procedure 程序，其中－ 
 ure 多表名词，偶尔表动词后缀ced/ceed 词根表示走。 
 2) 词根: -spect表示看； 
 3) 后缀：-us表示名词后缀；Consensus 一致，其中 con表示全部、共同和所有  com， 
 sens词根表示感觉，比如 sense of direction 方向感，commonsense 常识。 
 2. respectable adj.可敬的 
 
 1）前缀：re- 表示往回或者往复不断； 
 2) 词根: -spect表示看； 
 3) 后缀：-able形容词后缀，表示能……；（当以-able结尾的变成名词是直接变成-ability） 
 3. respectfuladj.充满敬意的 
 1）前缀：re- 表示往回或者往复不断； 
 2) 词根: -spect表示看； 
 3) 后缀：-ful形容词后缀；比如 hope ---hopeful，help---helpful 
 4. retrospect /v.回顾、回想 
 1）前缀：retro-表示往回；比如 introduction 介绍，其中intro 表示向里 （表方向）， 
 比如 extrovert 向外，性格外向者 （vert/ver表示转），introvert 使内向 
 2) 词根: -spect表示看； 
 5. retrogress /v.倒退、退化 （扩展） 
 
 1）前缀：retro-表示往回； 
 
 2) 词根: -gress 表示走；比如 progress 进步，其中pro表往前。比如 aggressive 有 
 
 进取心的、好斗的，其中-ive 形容词或者名词后缀， （a+辅音+相同辅音 从两个辅音中 
 
 间段开表示加强语气，强化词根的含义）aggressive person 很上进的人 
 
 6. retrospective /adj.回顾的、怀旧的 
 1）前缀：retro-表示往回； 
 2) 词根: -spect表示看； 
 3) 后缀：-ive表示形容词或者名词后缀； 
 7.suspect /v.怀疑 
 1）前缀：sus-表示向下； 
 2) 词根: -spect表示看； 
 
 8.suspend /v.暂停 （扩展） 
 1）前缀：sus-表示向下； 
 2) 词根: -pend表示悬挂； 
 9.suspicion/n.怀疑 
 1）前缀：sus-表示向下； 
 2) 词根: -spic表示看； 
 3) 后缀：-ion表示名词后缀； 
 10.suspicious /adj.多疑的 
 1）前缀：sus-表示向下； 
 2) 词根: -spic表示看； 
 3) 后缀：-ious表示形容词后缀，暗含的感觉是多；famous 著名的，dangerous 危险 
 的，lustrous 有光泽的 （lustr- 词根表示光），mountainous 多山的 
 11.spectacle /n.奇观、壮观 
 1) 词根: -spect表示看； 
 2) 后缀：-acle表示名词后缀；比如 miracle 奇迹，比如obstacle 障碍 （前缀ob-表否 
 定，st表示存在、站立--比如 circumstance 环境） 
 12. manacle v/n.手铐 （扩展） 
 1）词根：manu-/man 表示手；比如 manual 手动挡，比如 manufacture 制造 
 2) 后缀：-acle表示名词后缀； 
 
 13.spectacular /adj.奇妙的、惊人的 
 1) 词根: -spect表示看； 
 2) 后缀：-acular表示复合后缀ace+ular（在后缀前面加ul都无所谓，比如ulate-ate）； 
 -ar表形容词或者名词后缀，比如liar/n.骗子，比如 beggar 乞丐，比如familiar 熟悉 
 的，linear 线性的 
 14.spectator /n.观众、旁观者 
 1) 词根: -spect表示看； 
 3) 后缀：-ator表示复合后缀 （ate+or）；er结尾表示人，比如 teacher driver。以 
 ant结尾的表示人，比如 accountant会计  assistant助手、助理。以ist结尾表示人， 
 比如scientist 科学家，artist 艺术家，dentist 牙医。以ese结尾表示人，比如 Chinese。 
 以ee结尾表示人，比如 employee 。 
 15.speculate /v.思索、投机 
 1) 词根: -spec表示看； 
 2) 后缀：ulate  －ate 表示动词或形容词后缀偶尔表名词；比如 acceleratev.加速 。 
 比如 innate adj. 天生的。 
 16.speculation/n.思索、投机 
 1) 词根: -spec表示看； 
 练习：——如何建立练习。 
 1.词根：rad-/-ras （/-raz）表示擦；erase 擦除 
 后面的鄙人也未听到是什么无法再此处列出了 
 
          重点单词 
 
        prospectus 
 
        retrospect 
 
        retrogress 
 
        suspicious 
 
 此人一直盗用鄙人讲义，还请传播讲义的人自重，整理辛苦，还望珍惜    
 
 十三节：词汇记忆之不要限制尝试 多去体验各种情绪 
 
 一. Limin、lim threshold,表示“门槛，限制” 
 
 词根助记：limit 限制 
 
 备注：1，limit ，其中 it- 词根表示走，比如 visit 、exit 
 
       2，l 、m 、n 和r “通假”，lim--line 线， （线画边界） 
 
 1.eliminate v.消灭、删除 
 
 1）单词词根前单独出现 一个字母e，表示ex-词缀表示向外；比如 export 出口 
 
 2) 词根：limin词根表示门槛，限制 
 
 3）后缀：ate-后缀表示动词或形容词后缀偶尔表名词 
 
 2.exalt v.拔高、提升 （扩展） 
 
 1）前缀：ex-词缀表示向外 
 
 2) 词根：alt-词根表示高；比如 tall 高 
 
 3.expelv.驱逐 （扩展） 
 
 1）词缀：ex-词缀表示向外 
 
 2) pel-表示推；比如 repel 厌恶、厌烦 
 
 4.expurgate v.删除 （扩展） 
 
 1）前缀：ex-词缀表示向外 
 
 2) 词根：purg-词根表示清洗， （pure 纯洁） 
 
 3）后缀：ate-后缀表示动词或形容词后缀偶尔表名词 
 
 5.preliminary adj.预备的、初步的 
 
 1）前缀：pre-表示向前，预先，比如preview 预习 
 
 2) 词根：limin词根表示门槛，限制 
 
 3）后缀：-ary后缀常表示形容词或者名词后缀，比如imaginary 想象的；elementary 初 
 
 级的。比如 anniversary 周年纪念，比如 dictionary 字典 （dict-词根表示说话，比如 
 
 dictation 听写） 
 
 6.stationary adj.静止的、不懂得 （扩展） 
 
 1）词根：st-词根表示待在某地，stay 
 
 2) 后缀：ation-名词后缀 
 
 3）后缀：-ary后缀常表示形容词或者名词后缀 
 
 7.mercenary adj.唯利是图的/n.雇佣兵 （扩展） 
 
 1) 词根：merc-词根表示商业，比如 commercial 商业的，比如merchant 商人，比如 
 
 merchandise 商品 
 
 2）后缀：-ary后缀常表示形容词或者名词后缀 
 
 8.subliminaladj.潜意识的 
 
 1）前缀：sub词缀表示向下 
 
 2) 词根：limin词根表示门槛，限制 
 
 3）后缀：al-后缀表示形容词或者名词后缀，比如 rival n.对手， 
 
 9.supraliminal/adj. 有意识的 
 
 1）前缀：supra- 表示在……上面；super 超级，supervisor 监视 
 
 2）词根：limin词根表示门槛，限制 
 
 3）后缀：al-后缀表示形容词或者名词后缀 
 
 10.sublime /adj. 庄严的、崇高的 
 
 1）前缀：sub词缀表示向下 
 
 2）词根：lim-词根表示门槛，限制 
 
 11.sublimate /v. 升华、提高 
 
 1）前缀：sub词缀表示向下 
 
 2）词根：lim-词根表示门槛，限制 
 
 3）后缀：ate-后缀表示动词或形容词后缀偶尔表名词 
 
 12.delimitate /v. 定……界限，限制 
 
 1）前缀：de-词缀表示向下、否定或者加强 
 
 2）词根：limit-词根表示门槛，限制 
 
 13.depict /v. 描绘、描写 （扩展） 
 
 1）前缀：de-词缀表示向下、否定或者加强 
 
 2）词根：pict-词根表示描绘，比如picture 照片 
 
 14.defame /v. 诽谤、中伤 （扩展） 
 
 1）前缀：de-词缀表示向下、否定或者加强 
 
 2）词根：fame-词根表示名声，比如 famous 著名的 
 
 二. per try, 表示“尝试” 
 
 词根助记：experience经验 
 
 备注：ex 表向外，per 表尝试，-ence表名词后缀，比如 expert 专家，比如 experiment 
 
 实验 
 
 1.perilv.冒险/n.危险 
 
 1) 词根：词根per- 表示尝试 
 
 2）后缀：-il后缀表示动词或者名词后缀 （-ile后缀一般表示形容词或者名词后缀，比如 
 
 juvenile 青少年的。比如missile 导弹） 
 
 2.senile adj.衰老的、年老的 （扩展） 
 
 1) 词根：词根sen- 表示高级、老年，比如 seniorcitizens 老年人 
 
 2）后缀：--ile后缀一般表示形容词或者名词后缀 
 
 3.perilous adj.危险的 
 
 1) 词根：词根per- 表示尝试 
 
 2）后缀：-ilous后缀表示复合后缀 
 
  3.empiric n.经验主义者 
  
  1）前缀：em-词缀表示介入、使……让…… 
  
  2) 词根：词根pir- per- 表示尝试 
  
  3）后缀：-ic后缀表示形容词或者名词后缀 （比如 antibiotic 抗生素，anti-表示抗，bio 
  
  词根表示生） 
  
  4.empirical /adj. 靠经验办事的 
  
  5.empiricism n.经验主义 
  
  练习：——如何建立练习。 
  
  1. Path- feeling、suffering、illness 表示 “感情、痛苦、病” 
  
    （psycho- 词根表示心里） 
  
                     复习整理前缀后缀，增大阅读量 
  
           重点单词 
  
          eliminate 
  
         subliminal 
  
         supraliminal 
  
            senile 
  
  十四节：词汇记忆之要相信语言的力量 
  
  一. lingu language,表示“语言”，原意为 “舌头” 
  
  词根助记：language 语言 
  
  备注：language 这个单词中-age 表示名词后缀，比如 portage 搬运费，比如 postage 
  
  邮费 （后缀不影响单词的意思，词根和前缀共同决定单词的意思），然后元音稍微变了一下 
  
  变成了lingu-语言。 
  
  1. linguist n.语言学家 
  
  1) 词根：lingu- 词根表示语言 
  
  2）后缀：ist后缀表示名词，多表人scientist ，artist，feminist ，antagonist 
  
  2.feminist n. 女权主义者 （扩展） 
  
  1) 词根：femin- 词根表示女性，female （al-后缀表示形容词或者名词后缀） 
  
  2）后缀：ist后缀表示名词，多表人 
  
  3.antagonist n. 敌手 （扩展） 
  
  1）前缀：ant-词缀表示反抗 
  
  2) 词根：agon- 词根表示做事情 
  
  3）后缀：ist后缀表示名词，多表人 
  
  4.arsonist n. 纵火犯 （扩展） 
  
  1) 词根：arson- 词根表示纵火罪 
  
  2）后缀：ist-后缀表示名词，多表人 
  
  5. linguistics n. 语言学 
  
  1) 词根：lingu- 词根表示语言 
  
  2）后缀：istics后缀表示复合后缀， （-ics表名词，多表示学科，比如economics 经济 
  
  学，比如physics 物理学，pediatrics n.儿科学，genetics 基因学） 
  
  6. pediatrics n.儿科学 （扩展） 
  
  1）词根：ped-词根表示跟脚相关的比如pedal/教育、儿童 
  
  2) 后缀：-ia 后缀表示名词，多表病，比如insomnia 失眠 
  
  3) -tr treat 治疗 
  
  4）后缀：-ics表名词，多表示学科 
  
  7.genetics n.基因学 （扩展） 
  
  1) gene- 表示基因 
  
  2）后缀：-ics表名词，多表示学科 
  
  8. bilingualadj.两种语言的 
  
  1）词缀：bi-词缀表示二，比如bicycle 自行车 （词根cycle-表示圆圈 ，比如recycle 回 
  
  收） 
  
  2) 词根：lingu- 词根表示语言 
  
  3）后缀：-al后缀表示名词或者形容词 
  
  9. unilingual/adj. 一种语言的 
  
  1）词缀：uni词缀表示单一，比如 unit单元，比如 uniform 制服 （unison 和谐、同音， 
  
  词根 son-表示声音---sound，比如 supersonic超音速的 ） 
  
  2) 词根：lingu- 词根表示语言 
  
  3）后缀：-al后缀表示名词或者形容词 
  
  10. multilingual/adj. 懂多种种语言的 
  
  1）前缀：multi-词缀表示多 （multiply 乘 ， 词根ply-表示折叠） （multi-media多 
  
  媒体，-ia 后缀表示名词，多表病，med-词根表示中间） 
  
  2) 词根：lingu- 词根表示语言 
  
  3）后缀：al后缀表示名词或者形容词 
  
  二.fed-、fid- trust、faith, 表示“相信、信念” 
  
  词根助记：confidence 自信 federal 联邦 （联邦政府 The federalgovernment） 
  
  备注：con 表示所有，fid 表相信，ence 表名词 
  
  1.fidelity n.坚贞、中心 
  
  1) 词根：fid- 词根表示相信、信念 
  
  2）后缀：-elity后缀表示名词后缀 （复合）（后缀-el表名词，novel 小说，model 模特） 
  
   （parcel 包裹，personnel 全体工作人员） 
  
  2.confide v.吐露、信托 
  
  1）前缀：con- com词缀表示全部 （conflict 冲突，flict表示打，比如 afflict 折磨） 
  
   （confluence汇流 ，flu-表示流） （consolidate 巩固、加强，solid表示固体） 
  
  2) 词根：fid- 词根表示相信、信念 
  
  3.confidant /n. 知心朋友 
  
  1）前缀：con- com词缀表示全部 
  
  2) 词根：fid- 词根表示相信、信念 
  
  3）后缀：-ant后缀表示形容词或者名词后缀（exuberant生气勃勃的，uber词根表发达、 
  
  茂盛） （extravagant过度的、过分的， vag-词根表示走） 
  
  4.confidentialadj.秘密的、机密的 
  
  1）前缀：con- com词缀表示全部 
  
  2) 词根：fid- 词根表示相信、信念 
  
  3）后缀：ial后缀表示形容词后缀（special）（impartial公正的，不偏不倚的）（beneficial 
  
  有利的，bene-前缀表示好，词根fic-表示做） 
  
  5.diffident adj.自卑的、胆怯的 
  
  1）di+辅音+一个相同辅音，从两个辅音中间断开，前半部分表示否定ds-； （ds-表示否 
  
  定或者向四处发散，diffuse 扩散、传播） 
  
  2）词根：fid- 词根表示相信、信念 
  
  3）后缀：－ent形容词后缀 
  
  6. perfidy n.不忠实、背叛 
  
  1）前缀：per-词缀表示从头到尾、从始至终 （或者假、坏，比如 pervert 变态，堕落） 
  
  2) 词根：fid- 词根表示相信、信念 
  
  10. perfidious adj.背信弃义的 
  
  1）前缀：per-词缀表示从头到尾、从始至终 （或者假、坏，比如 pervert 变态，堕落） 
  
  2）词根：fid- 词根表示相信、信念 
  
  3）后缀：－ious形容词后缀 
  
  11. infidel n.没有信仰的人、异教徒 
  
  1）前缀：in-词缀表示否定 
  
  2) 词根：fid- 词根表示相信、信念 
  
  3）后缀：el名词后缀 
  
  练习：——如何建立练习。 
  
  1.doc-、doct- to、teach表示 “教” 
参考词根词缀 

         重点单词 

         feminist 

        linguistics 

        pediatrics 

       multilingual 

       confidential 

        diffident 

        perfidious 

十五节：词汇记忆之运打破世俗束缚 保持纯洁心灵 

一. Fract 、frang break,表示“打碎” 

词根助记：break 打破 

备注：不知读者对音变掌握多少，“通假”b、p、f和v （辅音字母存在音变，元音字母任 

意互换）， “通假”ct 、g和k 

1.fraction n.部分、小片、分数 

1) 词根：fract- 词根表示打碎 

2）后缀：-ion后缀表示名词后缀 （ation/ution/ition/tion） （concision 简洁、简明） 

2.consolation n. 安慰 （扩展） 

1）前缀：con-词缀表示全部、共同和所有 

2) 词根：sol- 词根表示太阳或者单独、单一，比如 solo 独奏，比如 solar 太阳的（solar 

system 太阳系） 

3）后缀：-ation后缀表示名词后缀 

3.convocation n. 召集 （扩展） 

1）前缀：con-词缀表示全部、共同和所有 

2) 词根：voc- 词根表示召集 （vocation 职业） 

3）后缀：-ation后缀表示名词后缀 

 （vac-词根表示空，比如vacant空缺的） 

 （empirical 经验主义的） 

4.fataladj. 致命的 （扩展） 

1) 词根：fat- 词根表示命运 （fate 命运） 

2）后缀：-al后缀表示形容词后缀 

5.fractious adj.易怒的、脾气坏的 

1) 词根：fract- 词根表示打碎 

2）后缀：-ous后缀表示形容词后缀，表多 

6. prosperous adj. 繁荣的 （扩展） 

1）前缀：pro-词缀表示向前 

2) 词根：sper- 词根表示希望 （desperate 绝望的） 

3）后缀：-ous后缀表示形容词后缀，表多 

7.circuitous adj. 迂回的 （扩展） 

1) 词根：circ- cycl-词根表示圆圈 

2) 词根：it- 词根表示走 

3）后缀：-ous后缀表示形容词后缀，表多 

8.fracture /n. 骨折、断裂 

1) 词根：fract- 词根表示打碎 

2）后缀：-ure后缀多表示名词，偶尔表动词 

9.torture n/v. 拷问、使痛苦 （扩展） 

1) 词根：tort- 词根表示扭曲 （tortile 扭曲的） 

2）后缀：-ure后缀多表示名词，偶尔表动词 

10.expenditure n. 支出、花费 （扩展） 

1) expend 花费 

2) 词根：it- 词根表示走 

3）后缀：-ure后缀多表示名词，偶尔表动词 

11.signature n. 签名 （扩展） 

1) 词根：sign- 词根表示标志 

2）后缀：-ature （ate+ure）后缀表示复合后缀 

12.diffract /v.分解 

1）前缀：di+辅音+一个相同辅音，从两个辅音中间断开，前半部分表示否定ds-或者向四 

处散开； 

2) 词根：fract- 词根表示打碎 

13. infraction/n. 违反、违背 

1）前缀：in-词缀表示向内、相反 

2) 词根：fract- 词根表示打碎 

3）后缀：-ion后缀表示名词后缀 

14. refract v. 折射 

1）词缀：re-词缀表示往回或者反复不断 

2) 词根：fract- 词根表示打碎 

15. reverse v. 翻转、颠倒 （扩展） 

1) 词缀：re-词缀表示往回或者反复不断 

2) 词根：vers vert- 词根表示转动 

下面两个鄙人也没有听到 

16. refraction n.折射作用 

1）前缀：re-词缀表示往回或者反复不断 

2) 词根：fract- 词根表示打碎 

3）后缀：-ion后缀表示名词后缀 

17. refractory adj. 倔强的、不听话的 

1）前缀：re-词缀表示往回或者反复不断 

2) 词根：fract- 词根表示打碎 

3）后缀：-ory后缀表示名词或者形容词后缀 （表名词时多表地方） 

18.contradictory adj. 矛盾的 （扩展） 

1) 前缀：contra词根表示相反、抵抗的 

2) 词根：dict- 词根表示说话 （dictation、dictionary） 

3）后缀：-ory后缀表示名词或者形容词后缀 （表名词时多表地方） 

19.armory n. 军械库 （扩展） 

1) arm 武器 或者 臂 

3）后缀：-ory后缀表示名词或者形容词后缀 （表名词时多表地方） 

 （factory 工厂，词根fact-表示做） 

20.compulsory adj. 必须做的、强制性的 （扩展） 

1) 前缀：com-词根表示全部、共同和所有 

2) 词根：puls- 词根表示推或者拉 （push、pull） 

3）后缀：-ory后缀表示名词或者形容词后缀 （表名词时多表地方） 

21. inventory n/v. 财产清单 （扩展） 

1) 前缀：in-词根表示向里 

2) 词根：vent- went- 词根表示走 （venture） 

3）后缀：-ory后缀表示名词或者形容词后缀 （表名词时多表地方） 

22.fragile adj. 易碎的 

2) 词根：frag- 词根表示打碎 （ct与g音变） 

3）后缀：-ile后缀表示名词或者形容词后缀 

 （tortile 扭曲） （torture折磨） 

23.servile adj. 过分屈从的 （扩展） 

 1) 词根：serv- 词根表示服务 （serve） 
 
 2）后缀：--ile后缀表示名词或者形容词后缀 
 
 24.ductile adj. 可延展的 （扩展） 
 
 1) 词根：duct- 词根表示引导 （introduce） 
 
 2）后缀：-ile后缀表示名词或者形容词后缀 
 
 25.fragility n.虚弱、脆弱 
 
 2) 词根：frag- 词根表示打碎 （ct与g音变） 
 
 3）fragile取e加ity变名词 （复合后缀） （equanimity 平等、镇静） 
 
 26.fragment n. 碎片、片段 
 
 1) 词根：frag- 词根表示打碎 
 
 3）后缀：ment后缀表示名词后缀 
 
 27.segment n/v. 部分、分割 （扩展） 
 
 1) 词根：seg- sect- 词根表示切分 （section部分） 
 
 2）后缀：ment后缀表示名词后缀 
 
 28.garment n/v. 财产清单 （扩展） 
 
 1) 词根：gar- 词根表示装饰 
 
 2）后缀：ment后缀表示名词后缀 
 
 练习：——如何建立练习。 
 
 1. pur、purg pure 表示 “纯洁” 
 
 purity 
 
 impure 
 
 impurity 
 
 purify 
 
 purist 
 
 puritan 
 
 purge 
 
 …… 
 
 参考词根词缀 
 
          重点单词 
 
        consolation 
 
        prosperous 
 
          diffract 
 
        contradictory 
十六节：词汇记忆之推动儿童教育 让世界免受惩罚 

一. ped child,表示“儿童”，引申为 “教育”/ ped foot,表示“脚” 

词根助记：encyclopedia 百科全书 （en 表使……能够，cycl 表圆圈，ped 表教育，ia 

表名词后缀云），pediatrics 儿科学 （ped 表儿童，ia 表一种疾病的名词后缀，tr 表治 

疗，ics 表名词后缀） 

1. pedology n.儿科学 

1）词根：ped-表示儿童、教育/脚 

2）后缀：－ology 表示名词后缀，表示 学科 

（扩展 1，theology 神学，the-作词根表示神） 

（扩展2，anthropology 人类学，anthrop-作词根表示人类---Android ） 

2. pediatrist n. 儿科医生 

1）词根：ped-表示儿童、教育/脚 

2）ia 表一种疾病的名词后缀，tr 表治疗 

3）后缀：ist-后缀表示名词，多表人 （-or、-er、-ant、-ist、-ese）（linguist）（sophist） 

（扩展 1，egoist 自我主义者，ego-表示自己） 

（扩展2，terrorist 恐怖分子，terr-作词根表示恐怖--比如 terrified，-or名词后缀,多 

表人） 

（扩展3，optometrist 验光师，opto-作词根表示光-，metr-词根表测量） 

3. pedant n.迂腐的教师、书呆子 

1）词根：ped-表示儿童、教育/脚 

2）后缀：-ant后缀表示形容词或者名词后缀（exuberant生气勃勃的，uber词根表发达、 

茂盛） （extravagant过度的、过分的， vag-词根表示走） 

（扩展 1， deodorant 除臭剂，de-前缀表示向下、否定和加强，odor-表示气味） 

（扩展2，inhabitant 居民，in-词缀表示向内，habit-表示习惯） 

4. pedantry /adj. 迂腐的、卖弄学问的 

1）词根：ped-表示儿童、教育/脚 

2）后缀：-antry后缀复合后缀（后缀-ry加在一个完整的单词后面表示名词，比如 rivalry 

竞争，比如 husband丈夫 （hus--house）----husbandry农业，比如 poetry） 

二. Pen、pun penalty, 表示“处罚” 

词根助记：punish 惩罚 

备注：punish 去掉后缀-ish 表示动词、名词或者形容词 （adj.-childish，n.-English ， 

v.finish ），为pun 

1. penance /n.赎罪、自我惩罚 

1) 词根：pen- 表示处罚 

2）后缀：-ance表示名词后缀 

（扩展 1，vigilance 警惕，vig-（viv）词根表示生命，ile-表示形容词或名词-比如missile， 

ilance表复合后缀） 

 （扩展2，resemblance 相似，re-词缀表示相反，sembl表相同、类似） 

2.penaladj/. 刑罚的 

1) 词根：pen- 表示处罚 

2后缀：－al名词或者形容词后缀 

3. penalty n. 惩罚 

1) 词根：pen- 表示处罚 

2) 后缀：－alty复合后缀 

4. penalize v.宣告有罪、处罚 

2) 词根：pen- 表示处罚 

3) 后缀：－ize表示动词 （alize复合后缀） 

 （扩展 1， neutralize 使中和，neutral表示中性的，） 

5. repent v. 后悔、懊悔 

1）后缀：re-词缀表示相反、往前 

2）词根：pen- 表示处罚 

6. punishv. 惩罚 

1) 词根：pun- 表示处罚 

2) 后缀：－ish表示动词、名词和形容词后缀 

 （扩展 1， snobbish 势利眼的，snob表示势利小人） 

 （扩展2， flourish 繁荣，flor、flour flower,词根表示 “花”） 

7.impunity n. 不受刑罚、免罚 

1）前缀：im-表示向内或者否定 

2) 词根：pun- 表示处罚 

3) 后缀：－ity表示名词后缀 

 （扩展 1， impassive 冷漠的，pass- （path）词根表示感情--passion，-ive形容词后 

缀） 

 （扩展2， innocuous 无害的; 平淡无味的;noc-词根表示毒，-ous形容词后缀） 

音变总结： （t、d、s） （l、m、n、r） （u、v、w） （g、h、k） （b、p、f、v） 

练习：——如何建立练习。 

1. Pel、puls drive、push表示 “驱动、推” 

appellant 

compel 

expel 
impel 

dispel 

propel 

repel 

compulsion 

compulsory 

…… 

参考词根词缀 

         重点单词 

        pediatrist 

         pedant 

         pedantry 

        penance 

         penalize 

         punish 

十七节：词汇记忆之多接触世界 生活才会更充满希望 

一.Tact、tag、tig、ting touch,表示“接触” 

词根助记：contact 接触 

备注：contact （con-表全部、共同和所有，tact-表接触），i和a元音互换，ct和g音 

变，比如 

1.contact n.接触，联系 

1）前缀：con-表全部、共同和所有 

2）词根：tact-表接触 

2.tactualadj. 触觉的 

1）词根：tact-表接触 

2）后缀：-al名词或者形容词后缀（temporal，temp-词根表时间）（terminal ，termin- 

词根表终点、界限） （trivial琐碎的，tri-表示三，vi-词根表示道路） 

3.tactility n.触知性，触感 

1) 词根:tact-表接触； 

2) 后缀：－ility 表示名词后缀； （servility） （mobility） 

 （扩展 1， civility 礼貌; 客气，civ词根表示文明---civilization） 

 （扩展2， hostility 敌意;host-词根表示想敌对） 
 
 4. intact /adj. 未触动的、完整的 
 
 2）前缀：in- 表示行向里或者否定 
 
 3）词根:tact-表接触 
 
  （扩展 1， inhuman 非人的，不近人情的，human表示人） 
 
 5.tact n. 机智、圆滑 
 
 1）词根：tact-表接触 
 
 6.tactics n.战略、策略 
 
 1) 词根:tact-表接触； 
 
 2) 后缀：－ics 表示名词后缀，多表学科； 
 
  （扩展 1， dynamics 动力学，dynam-词根表示动力） （Dynamite） 
 
 7.contagious adj.传染的 
 
 1）前缀：con-表全部、共同和所有 
 
 2) 词根:tag-表接触； 
 
 3) 后缀：－ous 表示形容词后缀，表示多 
 
 8.contagion n. 传染、感染 
 
 1）前缀：con-表全部、共同和所有 
 
 2) 词根:tag-表接触； 
 
 3) 后缀：－ion表示名词后缀 
 
 9.tangible adj.能触知的 
 
 1) 词根:tang-表接触； 
 
 2) 后缀：－ible 表示能……； （flexible） （eligible） 
 
  （扩展 1， invincible 不可战胜的，in-否定，vinc-词根表示胜利、战胜） 
 
 10. intangible adj.不能触知的 
 
 1）前缀：in-表示向内或否定 
 
 2) 词根:tang-表接触； 
 
 3) 后缀：－ible 表示能……； 
 
 二.sper hope, 表示“希望” 
 
 词根助记：desperate 绝望的 
 
 备注：de表否定，sper 表希望，ate 动词后缀或者形容词后缀 
 
 1.desperate /adj.绝望的 
 
 1) 前缀：de- 表示否定或者向下…… 
 
 2) 词根：sper- 表希望 
 
 3) 后缀：－ate动词后者形容词后缀 
 
 2.desperation n/n. 绝望、拼命 
 
 -ate结尾的变成名词为-ation 
 
 3.desperado n. 亡命徒 
1) 前缀：de- 表示否定或者向下…… 

2) 词根：sper- 表希望 

3) 后缀：－ado名词后缀 

 （扩展 1， tornado 龙卷风 （tor nado，不要看成m），torn---turn-词根表示旋转） 

4.despairv.绝望 

1) 前缀：de- 表示否定或者向下…… 

2) 词根：sper- 表希望 （元音互换） 

5. prosperv. 繁荣 

1）前缀：pro-词缀表示向前 

2) 词根：sper- 词根表示希望 （desperate 绝望的） 

6. prosperous adj. 繁荣的 

1）前缀：pro-词缀表示向前 

2) 词根：sper- 词根表示希望 

3）后缀：-ous后缀表示形容词后缀，表多 

7. prosperity n. 繁荣昌盛 

1）前缀：pro-词缀表示向前 

2) 词根：sper- 词根表示希望 

3）后缀：-ity后缀表示名词后缀 

8.asperity n. 粗糙、严厉 

1）前缀：a-词缀表示否定 

2) 词根：sper- 词根表示希望 

3）后缀：-ity后缀表示名词后缀 

练习：——如何建立练习。 

1.鄙人也未听到今天的练习题 

         重点单词 

         tactility 

         tactics 

        tangible 

        desperado 
此人一直盗用鄙人讲义，还请传播讲义的人自重，整理辛苦，还望珍惜 

十八节：词汇记忆之听花开的声音 
 （解疑：breach--break，g、h 和k “通假”） 

一. Flor、flour flower,表示“花” 

词根助记：flower花 

备注：flor由flower简化出来，u、v和w音变， （简单单词变换出新单词或者造新的， 

比如 囧，模拟声音 比如 vers、vert，比如 celer-表速度 ，希腊神话故事，音变等造词） 

1.floraladj.花的，似花的 

1）词根：flor- 词根表示花 

2）后缀：-al名词或者形容词后缀 

 （扩展 1.mortal 致命的;mort-词根表示死，比如mortuary停尸室） 

 （扩展2.mutual 相互的; 共同的;mut-词根表示相互---mutual understanding， 

mutualfriends） 

2.floret n. 小花 

1）词根：flor- 词根表示花； 

2）后缀：-et 表示名词后缀，表示一个小东西 ，比如 wallet 钱包、closet 壁橱 （WC 厕 

所 w表示water，c表示closet close-封闭，et小空间）； 

 （circlet 小环，circl-词根表示圆圈） （cycl-词根表圆圈） 

3.florid adj.华丽的 

1) 词根:flor- 词根表示花； 

2) 后缀：－id 形容词后缀，比如stupid 愚蠢的；acid 酸的（ac-词根表示尖或者酸）avid 

渴望的 （av-词根表飞）， （id结尾变名词加ity 比如 fluidity 流动性,flu-词根比表示流） 

 （扩展 1.invalid 无效的; in表示否定，val-词根表示价值） 

4.florescence /n. 开花期 

1）词根：flor- 词根表示花 

2）后缀：-escence后缀表示名词后缀 

 （扩展 1.candescence 白热;cand-词根表示白----candid 坦白的，candor坦率） 

5.floriculture n.花卉栽培 

1）词根：flor- 词根表示花 

2）词根：cult- 词根表示培养 

3）后缀：-ure后缀多表示名词，偶尔表动词 

6.defloration n.摘花、奸污 

1）前缀：de-表示否定或者向下……； 

2) 词根:flor- 词根表示花； 

3) 后缀：-ation后缀表示名词后缀； 

 （扩展 1.define 规定; 使明确、下定义;fin-词根表示范围---infinite 无限的） 

7.effloresce /n. （花）开放 

1）前缀:ef- 表示 （e+辅音+相同辅音，从两个辅音中间断开前半部分表-向外） 

2）词根：flor- 词根表示花 

3）后缀：-esce表示名词后缀 

 （扩展 1.effervescent 冒泡的，兴奋的;ferv-词根表示热---fever 发烧） 

9.flourish /v. 繁荣、兴旺 

1）词根：flour- 词根表示花 

2）后缀：－ish表示动词、名词和形容词后缀 

二.Voc、vok call,voice, 表示“叫喊，声音” 

词根助记：voice 声音 

备注：voice把单词的顺序变换一下就出来了这个词根。（此课程只是帮助记忆单词，不是 

研究单词） 

1.vocal /adj.声音的 

1) 词根：voc- 表示声音 

2) 后缀：-al表示形容词后缀 

2.vocalist /n.声乐家、歌手 

1) 词根：voc- 表示声音 

2) 后缀：-alist 表示复合后缀 （ist-后缀表示名词，多表人） 

3.vocation n/n. 职业、使命 

1) 词根：voc- 表示声音 

2）后缀：－ation名词后缀 

 （occupation、Kariera、profession） 

4.avocation n. 副业 

1) 前缀：a- 表示否定或加强 

2) 词根：voc- 表示声音 

3) 后缀：－ation名词后缀 
5.advocate v. 拥护、提倡 

1) 前缀：adi- 表示加强 

2）词根：voc- 表示声音 

3) 后缀：－ate动词后者形容词后缀，偶尔表名词 

 （扩展 1.attenuate 变细;ten-词根表示拉长---tend 倾向于） 

 （扩展2.effeminate 柔弱的;femin-词根表示女性，feminist ） 

6.advocator n. 拥护者 

1) 前缀：adi- 表示加强 

2）词根：voc- 表示声音 

3) 后缀：－ator复合名词后缀 

 （扩展 1.gladiator 格斗士；glad---高兴的） 

 （扩展2.dictator 独裁者；dict- 词根表示说话） 

7.convoke /v.召集 

1) 前缀：con表示共同 

2) 词根：voc- 表示声音 

8.convocation n/n. 召集、集会 

1) 前缀：con表示共同 

2）词根：voc- 表示声音 

3）后缀：－ation名词后缀 

练习：——如何建立练习。 

         重点单词 

           floral 

          floret 

          florid 

       florescence 

        floriculture 

        advocate 

       advocator 

十九节：词汇记忆之接触群体 增长智慧 

继续讲解词根 voc- （表声音）未完成的单词 

1.convocation n/n. 召集、集会 

1) 前缀：con表示共同 

2）词根：voc- 表示声音 

3）后缀：－ation名词后缀 

 （扩展 1.agitation 烦乱; 煽动;(g和ct通假) act-词根表示行动，it-词根表示走） 

 （扩展2.emancipation 解放; 单词前面有一个e表示---ex-词缀表示向外， man-词根 

表示手，比如 manual手制的，比如Manualtransmission…… ；cip-词根表示抓） 

2.revoke v. 取消、撤回 

1) 前缀：re- 表示往回 

2) 词根：vok- 表示声音 

3. revocable adj.可废除的 

1) 前缀：re- 表示往回； 

2) 词根：voc- 表示声音 

3) 后缀：－able形容词后缀，有能……的含义 

4.vociferous adj. 喧闹的 

1）词根：voc- 表示声音 

2）词根：fer- 表示行带来，拿来 （Lucifer） （infer） 

3）后缀：-ous后缀表示形容词后缀，表多 

5.evoke v. 唤醒 

1) 前缀：e- 表示向外 （ex-） 

2) 词根：vok- 表示声音 

6.equivoke n. 双关语 

1) 前缀：equ- 表示相等 

2) 词根：vok- 表示声音 

7.invokev. 请求、使 

1）前缀：in- 表示否定或者向内 

2）词根：vok- 表示声音 

8.provoke v. 触怒、煽动 

1) 前缀：pro-词缀表示向前 

2) 词根：vok- 表示声音 

9.19. provocative adj. 激怒人的、激发人的 

1) 前缀：pro-词缀表示向前 

2) 词根：voc- 表示声音 

1.3）后缀：ative- （复合后缀）形容词后缀 

二.gnos （t）、gnor konw 表示“知道” 

词根助记：ko 为甚等于 gn；g、h和k音变 

1.gnosis /n.灵知 

1) 词根：gno- 表示知道 

2) 后缀：-sis 表示名词后缀 

 （扩展 1.heliosis 日射病，中暑; helio-词根表示太阳） 

2.diagnosis n/n. 诊断 

1) 前缀：dia- 表示在……之间 

1) 词根：gno- 表示知道 

2) 后缀：-sis 表示名词后缀 

 （扩展 1.diameter 直径， meter-词根表示测量） （dialog） 

 （扩展2.diagonal 对角线， gon-词根表示角） 

3. prognosis n. 预测、诊断 

1) 前缀：pro-词缀表示向前 

2) 词根：gno- 表示知道 

3) 后缀：-sis 表示名词后缀 

 （扩展 1.projector 放映机，幻灯机； ject-词根表示扔） 

 （扩展2.procrastinate 拖延，耽搁； crastin-词根表示明天） 

4.prognostic adj.预兆的/n. 征兆 

1) 前缀：pro-词缀表示向前 

2) 词根：gnos- 表示知道 

3) 后缀：-ic 表示形容词或者名词后缀 （此处的t气链接作用） 

5.agnostic adj. 不可知论 （者）的 

1) 前缀：a-表示的是否定或者加强 

2) 词根：gnos- 表示知道 

3) 后缀：－ic表示形容词或者名词后缀 （此处的t气链接作用） 

 （扩展 1.static  静止的，不变的； st-词根表示存在，ate+ic复合后缀） 

 （扩展2.chaotic 混沌的，一片混乱的；chaos混乱） 

6.ignore v. 疏忽、不理睬 

1）前缀：i-表示的是否定 

2）词根：gnor- 表示知道 

7. ignorance n. 无知、愚昧 

1）前缀：i-表示的是否定 

2）词根：gnor- 表示知道 

3) 后缀：－ance名词后缀 

 （扩展 1.endurance 耐久 （力）；en-前缀表示使，dur-词根表示持续） 

 （扩展2.surveillance 监视；sur-前缀表示在……上面，veil-词根表示看） 

三. greg group 表示“群体” 

词根助记：group 群体 

1.gregarious /adj.群居的 

1) 词根：greg- 表示群体 

2) 后缀：-arious 复合后缀 （ary+ous）-ous形容词后缀，表示多 

 （扩展 1.nutritious 有营养的；nutrit-词根表示营养，---nutrition 营养品） 

 （扩展2.arduous 努力的；ard-词根表示难-hard） 

 （扩展3.dubious 半信半疑的；dub （t）-词根表示怀疑） 

2.aggregate v. 合计、聚集 

1) 前缀：a+辅音+相同辅音 从两个辅音中间段开表示加强语气，强化词根的含义 

2）词根：greg- 表示群体 

3）后缀：－ate动词后者形容词后缀，偶尔表名词 

 （扩展 1.fiscal 财政上的；fisc-词根表示财产） 

 （扩展2.fluctuate 波动；fluct-词根表示波动） 

3.aggregation n. 聚集物 

1) 前缀：a+辅音+相同辅音 从两个辅音中间段开表示加强语气，强化词根的含义 

2）词根：greg- 表示群体 

3）后缀：－ation复合后缀 

4.congregate v.聚集 

1) 前缀：con表示共同； 

2) 词根：greg- 表示群体 

3) 后缀：－ate动词后者形容词后缀，偶尔表名词 

 （扩展 1.contemplate 注视，凝视；templ-表示寺庙） 

 （扩展2.concession 迁步；cess-词根表示走） 

 （扩展3.confabulate 交谈；fabul-词根表示说话） 

5.disaggregate v. 分解、分离 

1) 前缀：dis-表示否定或者向四处发散 

2) 词根：greg- 表示群体 

3) 后缀：－ate动词后者形容词后缀，偶尔表名词 

 （扩展 1.discuss 讨论，谈论；cuss-词根表示震荡） 

 （扩展2.concussion 震荡; 脑震荡；cuss-词根表示震荡） 

 （扩展3.dismount 下车，下马；mount-词根表示攀登） 

6.egregious adj. 过分的、不寻常的 

1）前缀：e--表示ex-。 （读者应该明白为什么） 

2）词根：greg- 表示群体 

2）后缀：-ous形容词后缀，表示多 

7.segregatev. 分开、隔离 

1) 前缀：se-表示分开--seperate 

2）词根：greg- 表示群体 

3) 后缀：－ate动词后者形容词后缀，偶尔表名词 （扩展 1.seclude 使隔开，使隔绝； 

clud- close词根表示关闭） 

 （扩展2.secede 从…中脱离；ced-词根表示走） 

练习：——如何建立练习。 

         重点单词 

      convocation 

         gnosis 

        diagnosis 

        ignorance 

       aggregate 

      disaggregate 

       segregate 

              正版讲义认准QQ994923500 

二十和二十一节要听者自行整理，实在不行再找鄙人 

二十节：词汇记忆之相信说话的力量 

一.Creed、cred believe,trust表示“相信，信任” 

词根助记：credit card 信用卡 

二. Dict、dic say,assert, 表示“说话，断言” 

词根助记：dictionary 字典 

备注：后缀-ary 表名词或者形容词后缀 

练习：——如何建立练习。 

         重点单词 

         credence 
       credible 

         dictate 

       benediction 

       malediction 

       prediction 

         verdict 

二十一节：词汇记忆之叫喊的力量 

一．Fore 、fort storng,表示“强大、力量” 

词根助记：force 力量 

练习：——如何建立练习。 

         重点单词 

        fortitude 

         clamor 

       clamorous 

      acclamation 

         exclaim 

        proclaim 

二十二节：清清楚楚 不犯错误 

一.Clear、clar、clair clear、bright,表示“清楚、明白” 

1.clearance n.清算，清除 

1）词根：clear- 词根表示清楚、明白 

2）后缀：－ance名词后缀 （ant--ance/ancy） 

2.clarify v. 澄清 

1）词根：clar- 词根表示清楚、明白 

2）后缀：-ify 表示动词后缀，使…… 

 （扩展 1.calcify 钙化、硬化；calc-词根表示钙、石头---calculate） 

 （扩展2.amplify 放大，扩大；ampl-词根表示大） 

3.clarity /n.清楚，明晰 

1）词根：clar- 词根表示清楚、明白； 

2）后缀：-ity后缀表示名词后缀 

 （扩展 1.density 密度; 稠密；dens-表示浓度） 

 （扩展2.integrity 放大，扩大；integr-词根表示整体--（inter在什么之间，gr-group）） 

4.declare /v.宣称、断言 

1）前缀：de-表示的是向下、否定或者加强 

2）词根：clar- 词根表示清楚、明白； 

5.clairaudient adj. 有超人听力的 

1）词根：clar- 表示清除、明白 

2）词根：aud-表示听。比如audio 音频。 
3) 后缀：-ent 表示动词、形容词或者名词后缀 

 （扩展 1.audience 观众; 听众；aud-词根表示听） 
 （扩展2.audible 听得见的；） 

二.err wander,mistake, 表示“漫游，犯错误” 

词根助记：error错误 

1.errant /adj.漫游的，错误的 

1) 词根：err- 表示漫游，犯错误 

2) 后缀：-ant后缀表示形容词或者名词后缀 

 （扩展 1.hydrant 给水栓，消防龙头；hydr-词根表示水） 

 （扩展2.pendant 垂饰，坠儿；pend-词根表示悬挂，单词是……，此处就不列出） 

 （扩展3.vigilance 警惕，vig-（viv）词根表示生命，ile-表示形容词或名词-比如missile， 

ilance表复合后缀） 

2.erroneous adj. 错误的 

1) 词根：err- 表示漫游，犯错误 

2) 后缀：－oneous形容词后缀 

 （扩展 1.hydrous 含水的；hydr-词根表示水---anhydrous） 

 （扩展2.perfidious 不诚实的，背信弃义的；per-前缀表示坏 （或者从头到尾、从始至 

终）fid-词根表示相信，） 

 （扩展 1.fugacious 短暂的; 易逃逸的；fug-词根表示跑，-acious表示多--形容词后缀 

 （ace/acy+ous），） 

3.erratic adj/n.古怪的/怪人 

1) 词根：err- 表示漫游，犯错误 

2) 后缀：-atic表示复合后缀 （ate+ic）； 

比如 critic 批评家 （-ic表示形容词或者名词后缀形容词后缀，有多的含义） 

 （扩展 1.static 静止的；st-词根表示站立） 
 
  （扩展2.chromatic 有颜色的；chrom-词根表示色彩） 
 
  （扩展3.monochrome 单色的；mono-前缀表示单一） 
 
 4.chromosome 染色体； （扩展） 
 
 1）词根：som-词根表示肉体 
 
 2）词根：chrom-词根表示色彩 
 
  （扩展 1.somatic 肉体的，躯体的；som-词根表示肉体） 
 
 5.aberrant adj. 越轨的、异常的 
 
 1) 前缀：ab- 表示否定 
 
 2) 词根：err- 表示漫游，犯错误 
 
 3) 后缀：-ant后缀表示形容词或者名词后缀 
 
  （扩展 1.vibrant 振动的；vibr-词根表示震动vibrate，vibration） 
 
 6.aberration n. 越轨、异常 
 
 1） 前缀：ab- 表示否定--away 
 
 2) 词根：err- 表示漫游，犯错误 
 
 3) 后缀：-ation后缀名词后缀 
 
 7.inerrancy n. 无错误 
 
 1） 前缀：in- 表示否定 
 
 2) 词根：err- 表示漫游，犯错误 
 
 3) 后缀：-ancy后缀名词后缀 
 
 练习：——如何建立练习。 
 
 1.sol sun,表示“太阳”/sol alone,表示“单一” 
 
 solar 太阳 / sole 单个的 
 
          重点单词 
 
       clairaudient 
 
           errant 
 
        erroneous 
 
          erratic 
 
         aberrant 
 
 二十三节：交叉欺骗 
 
 一.Cruc、crus、crux cross,表示“十字形，交叉” 
 
 词根助记：cross 十字形，交叉 
 
 1.crucialadj.关键的，十字形的 
 
 1）词根：cruc- 词根表示十字形，交叉 
 
 2）后缀：-al表示形容词后缀 
 
  （扩展 1.diluvial 冲积的，大洪水的；di de前缀表示向下或者加强，luv-词根表示冲洗） 
 
  （扩展2.lavatory 厕所; 盥洗室；atory （ate+ory）后缀表示名词--多表地方factory， 
 
 luv-,、lav-、lut-词根表示冲洗） 
 
  （扩展3.lavish 浪费、浪费的；－ish表示动词、名词和形容词后缀，luv-,、lav-、lut- 
 
 词根表示冲洗） 
 
  （扩展4.ablution 净身礼、沐浴；ab前缀表示否定或者加强，luv-,、lav-、lut-词根表 
 
 示冲洗） 
 
  （扩展5.dilute 稀释，冲淡；di前缀表示向下或者加强，luv-,、lav-、lut-词根表示冲洗） 
 
 2.cruciformadj. 十字形的 
 
 1）词根：cruc- 词根表示十字形，交叉 
 
 2）词根：form-表示形状--uniform 
 
  （扩展 1.transform 改变; 改观；trans-前缀表示改变、转移） 
 
  （扩展2.formulate 构想出，规划；在后缀前面加ul都无所谓，ulate ate） 
 
  （扩展3.conform 符合; 遵照；） 
 
  （扩展4.deform 使变形; 使残废；） 
 
 3.crucify v.钉在十字架上、折磨 
 
 1) 词根:cruc- 词根表示十字形，交叉； 
 
 2) 后缀：-ify 表示动词后缀，使……； 
 
 4.crusade /n. 十字军、改革运动 
 
 1）词根：crus- 词根表示十字形，交叉； 
 
 2）后缀：－ade 后缀表示名词 
 
  （扩展 1.decade 十年；dec-表示十） 
 
 5.crusader n. 十字军战士、改革者 
 
 1）词根：crus- 词根表示十字形，交叉 
 
 2）后缀：－ade 后缀表示名词 
 
 6.excruciate v. 受酷刑、拷打 
 
 1）前缀：ex-表示向外 
 
 2）词根：cruc- 词根表示十字形，交叉 
 
 3）后缀：-ate动词或者形容词后缀 
 
  （扩展 1.excurse 远足；curs-词根表示走--precursor） 
 
  （扩展2.exempt 使免除，豁免；empt-词根表示拿、抓） 
 
  （扩展3.exemption 免除，豁免；empt-词根表示拿、抓） 
7.excruciation n. 酷刑、惨刑 

1）前缀：ex-表示向外 

2）词根：cruc- 词根表示十字形，交叉 

3）后缀：-ation名词后缀 

8.cruise v. 巡航、徘徊 

1）词根：cruc- 词根表示十字形，交叉 

2）后缀：-ise动词或者名词后缀 

 （merchandise n.商品;/V.买卖; ）(jeopardize ，-ize动词后缀) 

9.cruiser n. 巡洋舰 

1）词根：cruc- 词根表示十字形，交叉 

2）后缀：-ise动词或者名词后缀 

10.crux n. 难点、关键点 

1）词根：crux- 词根表示十字形，交叉 

二. Fall、fail、fault err,deceive, 表示“犯错误，欺骗” 

1.fallacy /n.错误，谬论 

1) 词根：fall- 表示犯错误，欺骗 

2) 后缀：－acy或者-ace 表示名词后缀 

 （扩展 1.accuracy 精确、正确；a+辅音+相同辅音 从两个辅音中间段开表示加强语气， 

强化词根的含义，cur-表示关心--care） 

 （扩展2.intimacy 亲密；intim-词根表示亲密--（tim-词根表示害怕---timid胆小的; 羞 

怯的，-id形容词后缀）） 

2.fallacious adj. 犯错误的 

1) 词根：fall- 表示犯错误，欺骗 

2）后缀：acious-复合形容词后缀，acy+ous 

 （扩展 1.rapacious 贪婪的；rap-表示抢夺--rape） 

 （扩展2.perspicacious 有洞察力的；per-前缀表示从头到尾、从始至终、穿过（或者坏）， 

spic-表示看） 

3.fallible adj. 易错的 

1) 词根：fall- 表示犯错误，欺骗 

2) 后缀：－ible 表示形容词后缀；能…… 

 （扩展 1.gullible 易受骗的；） 

4. infallible adj.无可指责的 

1) 前缀：in- 表示否定； 

2) 词根：fall- 表示犯错误，欺骗 

3) 后缀：－ible 表示形容词后缀；能…… 

5.falsehood n. 虚伪、错误 

1) 词根：fals表示错误，欺骗 

2) 后缀：hood名词后缀 （childhood） 

6.falsify v. 篡改、欺骗 

1）词根：fals- 表示犯错误，欺骗 

2）后缀：-ify 表示动词后缀，使……， 

7.falsification n. 伪造、曲解 

1）词根：fals- 表示犯错误，欺骗 

2）词根：fic- 表示做 （fac-、fec-、fig-） （artificial，arti表示人） 

3）后缀：- ation表示名词后缀 

8.failure n.失败 

1) 词根：fail- 表示犯错误，欺骗 

2) 后缀：－ure 表示名词后缀； 

 （扩展 1.conjecture 推测，猜想；con-前缀全部，ject-词根表示扔--reject） 

9.fault n.过失、缺点 

1) 词根：fault- 表示犯错误，欺骗 

10.default v/n.违约、拖久 

1) 前缀：de前缀表示向下或者加强； 

2) 词根：fail- 表示犯错误，欺骗 

练习：——如何建立练习。 

         重点单词 

          crucial 

        cruciform 

        excruciate 

          fallacy 

       falsification 

正版讲义认准QQ994923500 

二十四节扩展比较多，要听者自行整理，实在不行再找鄙人 

二十四节：词汇记忆之一味追求金钱 一定会变的尖酸刻薄 

 Pend、pens、pond weight、expend,表示“称重量、称银子”，引申为 “花费” 

词根助记：expensive 昂贵的

备注：到现在鄙人就不帮助记忆部分了，应该都听得懂了 

练习：——如何建立练习。 

         重点单词 

       expenditure 

        expensive 

       compensate 

         dissident 

二十五节：词汇记忆之抓住时间 留下名字 

一. hibit hold,表示“拿住” 

词根助记：exhibit 展览 

1.exhibit v/n.展览 

1) 前缀：ex- 表示向外 

2) 词根：hibit- 表示拿住 

2.exhibition n. 展览、表演 

1) 前缀：ex- 表示向外 

2) 词根：hibit- 表示拿住 

3）后缀：-ion名词后缀 

3.exhibitionist n.爱出风头的人 

1) 前缀：ex- 表示向外 

2) 词根：hibit- 表示拿住 

3）后缀：-ist名词后缀，多表人linguist…… 

 （扩展 1.optometrist 验光师;opto-词根表示光，metr-词根表示测量--symmetric） 

 （扩展2.pediatrist 儿科医师;ped-词根表示教育或儿童，ia 表一种疾病的名词后缀，tr 

表治疗）--encyclopaedia 

 （扩展opt、opto sight 表示 “眼力、视力”） 

 （扩展 1.optic 眼睛的，视觉的;opt-词根表示视力，-ic形容词或者名词后缀） 

 （扩展2.optics 光学;opt-词根表示视力，-ics名词后缀） 

 （扩展3.optometer 视力计;opt-词根表示视力，meter-词根表示测量） 

 （扩展4.synopsis 摘要，梗概;syn前缀表示全部、共同和所有，opt-词根表示视力，-sis 

名词后缀） 

4. inhibit /v. 禁止、阻止 

1）前缀：in-前缀表向内或否定； 

2）词根：hibit- 表示拿住 

 （扩展 1.inornate 不加修饰的，视觉的;orn-词根表示修饰，-ate形容词、动词或者名 

词后缀） 

 （扩展orn embellish 表示 “装饰”） 

 （扩展 1.adorn 装饰，修饰;ad-前缀加强语气，orn-词根表示修饰） 

 （扩展2.adornment 装饰，修饰;ad-前缀加强语气，orn-词根表示修饰，-ment名词 

后缀） 

 （扩展3.ornament 装饰品;orn-词根表示修饰，-ment名词后缀） 

 （扩展4.ornate 装饰华丽的;orn-词根表示修饰，-ate形容词、动词或者名词后缀） 

5.inhibition n. 禁止、禁令 

1) 前缀：in-前缀表向内或否定 

2) 词根：hibit- 表示拿住 

3）后缀：-ion名词后缀 

6. prohibit v. 禁止、阻止 

1) 前缀：pro-前缀表向前 

2) 词根：hibit- 表示拿住 

 （扩展 1.propone 提议，建议;pon-、pond-、pound-、pos-词根表示放置） 

 （扩展2.component 组成的; 合成的;pon-词根表示放置，-ent名词或者形容词后缀） 

 （扩展3.opponent 对手; 反对者;o+辅音+相同辅音 从两个辅音中间段开前半部分表 

示op---表否定，pon-词根表示放置） 

 （扩展4.proponent 提倡者;pon-词根表示放置） 

 （扩展5.exponent 说明;pon-词根表示放置） 

 （扩展6.compound 场地; 复合物;pound-词根表示放置） 

 （扩展7.postpone 使延期，延缓;post-词根表示向后，pon-词根表示放置） 

 （扩展8.expound 详细讲解;pound-词根表示放置） 

 （扩展9.impound 扣押，监禁pound-词根表示放置） 

 （扩展 10.propound 提出;pound-词根表示放置） 

 （扩展 11.propound 提出;pound-词根表示放置） 

7. prohibition n.禁止、价格昂贵的 

1) 前缀：pro-前缀表向前 

2) 词根：hibit- 表示拿住 

3）后缀：-ion名词后缀 

8. prohibitive adj. 禁止的 

1) 前缀：pro-前缀表向前 

2) 词根：hibit- 表示拿住 

3）后缀：-ive形容词后缀 

二. nomin name, 表示“名字” 

词根助记：name---nomi （此时读者应该可以理解为什么） （） 

1. nominal /adj.名义上的 

1) 词根：nomin- 表示名字 

2) 后缀：-al表示名词后缀或者形容词后缀 

 （扩展 1.rudimental 基本的，入门的;rud-词根表示原始、野蛮） 

 （扩展2.rude 粗鲁的，rud-词根表示原始、野蛮） 

 （扩展3.rudiment 基本原理、雏形;rud-词根表示原始、野蛮） 

 （扩展4erudite 博学的;e---ex，rud-词根表示原始、野蛮，以-ite结尾的为形容词或者 

名词--polite） 

 （扩展5.erudition 博学;e---ex，rud-词根表示原始、野蛮） 

2. nominate v. 提名、任命 

1) 词根：nomin- 表示名字 

2）后缀：-ate形容词、动词或者名词后缀 

3. nomination n. 提名、任命 

1) 词根：nomin- 表示名字 

2）后缀：－ation名词后缀 

4. nominee n. 被提名者 

1) 词根：nomin- 表示名字 

2) 以ee结尾表示人，比如 employee 

5.denominate v.给……命名 

1) 前缀：de- 表示向下、否定或者加强语气； 

2) 词根：nomin- 表示名字 

3) 后缀：-ate形容词、动词或者名词后缀 

6.denomination n.宗派; 教派 

1) 前缀：de- 表示向下、否定或者加强语气； 

2) 词根：nomin- 表示名字 

3) 后缀：-ation名词后缀 

7. ignominious adj. 不名誉的 

1) 前缀：ig-表示否定 

2) 词根：nomin- 表示名字 

3) 后缀：－ous表示形容词后缀 

8.ignominy n.不名誉、耻辱 

1) 前缀：ig-表示否定 

2) 词根：nomin- 表示名字 

练习：——如何建立练习。 

         重点单词 

      exhibitionist 

         prohibit 

        nominal 

二十六节：词汇记忆之无常故苦 苦故无我 无我故空 一切皆空 

一.Vac、van、void empty,表示“空” 

词根助记：avoid 避免 

备注：vacant vacation 

1.vacuum n.空虚，真空、吸尘器 

1）词根：vac- 词根表示空 

2）后缀：－uum名词后缀 

2.vacuous adj. 空虚的、无意义的 

1）词根：vac- 词根表示空 

2）后缀：-ous形容词后缀，表示多 

 （扩展 1.precocious 早熟的;pre-向前--preview，coc-、coct-词根表示熟、调配、煮 

--cook） 

 （扩展2.concoct 调制; 捏造;con-全部、、，coc-、coct-词根表示熟、调配、煮--cook） 

 （扩展3.decoct 熬，煎;de-向下、否定、加强，coc-、coct-词根表示熟、调配、煮--cook） 

 （扩展4.precocity 调制; 捏造;coc-、coct-词根表示熟、调配、煮--cook） 

3.vacant adj.空的、空闲的 

1) 词根：vac- 词根表示空 

2) 后缀：-ant后缀表示形容词或者名词后缀； 

 （扩展 1.vibrant 振动的; 响亮的;vibr-词根表示振动） 

 （扩展2.vibration 振动;vibr-词根表示振动） 

 （扩展3.vibrate 振动;vibr-词根表示振动，-ate形容词、动词或者名词后缀） 

 （扩展4.revibrate 再振动;vibr-词根表示振动） 

4.vacate /v. 弄空、退出 

1）词根：vac- 词根表示空； 

2）后缀：-ate形容词、动词或者名词后缀 

 （扩展 1.satiate 充分满足;sat-词根表示满--satisfy、satisfaction、satisfactory） 

 （扩展2.satiable 可满足的;sat-词根表示满） 

    （扩展3.insatiate 不满足的;sat-词根表示满） 
   
    （扩展4. saturate 使饱和;satur-词根表示满） 
   
    （扩展5.saturation 饱和状态;sat-词根表示满） 
   
    （扩展6.saturated 饱和的;sat-词根表示满） 
   
   5.evacuate v. 腾空、清除 
   
   1) 前缀：e--ex表示向外 
   
   2）词根：vac- 词根表示空 
   
   3）后缀：-uate动词后缀 
   
   6.evacuation n. 撤离、撤退 
   
   1) 前缀：e--ex表示向外 
   
   2）词根：vac- 词根表示空 
   
   3）后缀：-ation名词后缀 
   
   7.vanity n.空虚、虚荣心 
   
   1) 词根：van- 词根表示空 
   
   2）后缀：-ity名词后缀 
   
    （扩展 1.equanimity 平和，镇静;equ-词根表示相等；anim-词根表示生命） 
   
    （扩展2.sanity 神志正常;san-词根表示健康的；--insane） 
   
    （扩展3.sanitary 清洁的; 卫生的;sanit-词根表示健康；-ary形容词或者名词后缀） 
   
    （扩展4.sanitation卫生系统或设备;sanit-词根表示健康；） 
   
    （扩展5.sanative治疗病症的;san-词根表示健康；） 
   
    （扩展4.sanatorium疗养院;san-词根表示健康；ate+or+ium （-ium地点名词后缀 
   
   --stadium）） 
   
   8.vanishv. 不见、消失 
   
   1) 词根：van- 词根表空 
   
   2）后缀：-ish动词或者形容词后缀 
   
    （扩展 1.languish 憔悴，潦倒;langu-词根表示语言或者衰弱） 
   
    （扩展2.languid 疲倦的; 没精打采的;langu-词根表示语言或者衰弱） 
   
    （扩展3.languor 无精打采;langu-词根表示语言或者衰弱） 
   
   9.vanishv. 不见、消失 
   
   1) 词根：van- 词根表空 
   
   2）后缀：-ish动词或者形容词后缀 
   
   10.void adj. 空的 
   
   1) 词根：void- 词根表空 
   
   11.avoidance n. 避免、无效 
   
   1）前缀：a-加强语气 
   
   2) 词根：void- 词根表空 
   
3）后缀：-ance名词后缀 

12.devoid adj. 无得、缺……的 

1) 前缀：de-表示向下或者加强 

2）词根：void- 词根表示空 

练习：——如何建立练习。 

         重点单词 

         vacuous 

         vacant 

          vacate 

         vanity 

         vanish 

正版讲义认准QQ994923500 

二十七节要听者自行整理，实在不行再找鄙人 

二十七节：词汇记忆之相信爱 

一.am, amor, amat love,表示“爱，情爱” （cup occupy表示 “占有”occupy 占 

有） 

词根助记：AmorCupid 爱神丘比特 

备注：前半部分amor 创造词根表 “爱情”，和后面的cup创造词根 表 “占有” （爱情 

是自私的） 

练习：——如何建立练习。 

1.cur care，表示“关心” 

curious 

curiosity 

         重点单词 

         amatory 

         amicable 

          amity 
二十八节：词汇记忆之大德曰生 珍爱生命 
一．Viv,vit,vig life，表示“生命” 
词根助记：vivid 活泼的、生动的 

1.vivid adj.活泼的、生动的 
1）词根：viv- 词根表示生命 
2）后缀：-id 表示形容词或者名词后缀， （id结尾变名词加ity 比如 fluidity 流动性） 

-stupid 

 （扩展 1.acid 愚蠢的；ac-词根表示酸、尖） 

 （扩展2.horrid引起反感的、恐怖的；horr-、horri词根表示恐怖--horrible） 

 （扩展3.horror使感到恐怖；horr-、horri词根表示恐怖，-or名词后缀） 

 （扩展4.abhor憎恶；ab-表示否定或者加强，horr-、horri词根表示恐怖，） 

 （扩展5.abhorrent令人厌恶的；ab-表示否定或者加强，horr-、horri词根表示恐怖， 

-ent形容词后缀） 

 （扩展6.horrible可怕的；horr-、horri词根表示恐怖） 

 （扩展7.horrify使感到恐怖；horr-、horri词根表示恐怖，-ify动词后缀） 

2.vivify v. 给予生气、鼓励 

1）词根：viv- 词根表示生命 

2）后缀：-ify动词后缀 

 （扩展 1.nullify使抵消; 使无效；null词根表示零、无） 

 （扩展2.annull宣告无效；a+辅音+相同辅音 从两个辅音中间段开表示加强语气，强化 

词根的含义,null词根表示零、无） 

3.vivisect v.活体解剖 

1) 词根:viv- 词根表示生命； 

2) 词根:sect- 、seg-词根表示切割； 

 （扩展 1.section部分; 节；sect- 、seg-词根表示切割） 

 （扩展2.bisect把…一分为二；bi-表示二，sect- 、seg-词根表示切割） 

 （扩展3.dissect解剖; 仔细分析；dis-前缀表示否定或向四处发散，sect- 、seg-词根表 

示切割） 

 （扩展4.dissection解剖，切开；dis-前缀表示否定或向四处发散，sect- 、seg-词根表 

示切割） 

 （扩展5.intersect横断、交叉；inter-前缀表示在……之间，sect- 、seg-词根表示切割） 

 （扩展6.intersection十字路口、交叉；inter-前缀表示在……之间，sect- 、seg-词根 

表示切割） 

 （扩展7.segment部分，段落；ment-后缀表示名词，sect- 、seg-词根表示切割） 

 （扩展8.segmentation分割; 切分；ment-后缀表示名词，sect- 、seg-词根表示切割） 

4.convivial /adj. 欢乐的、欢宴的 

1）前缀：con- 表示全部、共同和所有； 

2）词根：viv- 词根表示生命 

3）后缀：-al表示名词后缀或者形容词后缀 

 （扩展 1.consent 同意; 赞成；sent-词根表示感觉） （t、d、s通假） 

 （扩展2.sense感觉，官能；sens-词根表示感觉） 

 （扩展3.sensible 明智的; 合乎情理的；sent-词根表示感觉） （-able---- -ability） 

 （扩展4.sensibility情感; 敏感性；sens-词根表示感觉） 

 （扩展5.sensitive敏感的；sens-词根表示感觉，-itive 表示形容词后缀） 

 （扩展6.sensory感觉的；sens-词根表示感觉，-ory 表示形容词或名词后缀） 

 （扩展7.sentiment 感情，情绪；sent-词根表示感觉，-ment 表示名词后缀） 

 （扩展8.sentimental 伤感的；sent-词根表示感觉，-al 表示形容词后缀） 

 （扩展9.nonsense无意义的；non- 表示否定，sens-词根表示感觉，） 

 （扩展 10.assent 同意，赞同；a+辅音+相同辅音 从两个辅音中间段开表示加强语气， 

强化词根的含义，sent-词根表示感觉，） 

 （扩展 11.dissent意见的分歧；dis- 表示否定或向四处发散，sent-词根表示感觉，） 

 （扩展 12.dissension 不和; 纠纷；dis- 表示否定或向四处发散，sens-词根表示感觉，） 

 （扩展 13.consensus一致; 舆论；con- 表示全部、共同和所有，sent-词根表示感觉， 

-us后缀表示名词后缀） 

 （扩展 14.resent对…感到愤怒；re- 前缀表示往回、反复不断，sent-词根表示感觉） 

5. revive v.复活 

1）前缀：re- 前缀表示往回、反复不断 

2）词根：viv- 词根表示生命 

6. revivalv.复活 

1）前缀：re- 前缀表示往回、反复不断 

2）词根：viv- 词根表示生命 

3）后缀：-al名词或者形容词后缀 

7.vivacious adj.活泼的、有生气的 

1) 词根:viv- 词根表示生命； 

2) 后缀：－acious 复合形容词后缀；ary+ous 

8.vital/adj. 有活力的、重要的 

1）词根：vit- 词根表示生命； 

2）后缀：-al名词或者形容词后缀 

9.vitality n. 活力 

1）词根：vit- 词根表示生命 

2）后缀：-ity名词后缀 

10.vitalize v.赋予生命 

1) 词根:vit- 词根表示生命； 

2) 后缀：-al名词或者形容词后缀； 

3) 后缀：-ize动词后缀 

11. revitalize v.恢复生命、复兴 

1) 前缀:re- 前缀表示往回、反复不断； 

2) 词根:vit- 词根表示生命； 

3) 后缀：-ize动词后缀 

12.vitals n.重要器官、核心 

1）词根：vit- 词根表示生命 

2）后缀：－al名词或者形容词后缀 

13.viable adj. 能活的 

1）词根：vi- 词根表示生命 

2）后缀：-able形容词后缀，能…… 

14.viability n.生存能力 

1) 词根：vi- 词根表示生命 

2) 后缀：－ability 表示能力； 

15.vigor/n. 精力 

1）词根：vig- 词根表示生命； 

2）后缀：-or表名词后缀 

16.vigorous /n. 精力旺盛的 

1）词根：vig- 词根表示生命； 

2）后缀：-ous表形容词后缀，表多 

17. invigorate /v. 鼓励、使强壮 

1）前缀:in- 前缀表示向里； 

2）词根：vig- 词根表示生命 

3）后缀：-ate动词词后缀， 

18. invigorating /adj. 激发经神的 

1）前缀:in- 前缀表示向里； 

2）词根：vig- 词根表示生命 

19.vigilant /adj. 警惕的 

1）词根：vig- 词根表示生命 

2）后缀：-ant后缀表示动词、形容词或者名词后缀， 

20.vigilance /n. 警惕的 

1）词根：vig- 词根表示生命 

2）后缀：-ance后缀表示名词后缀 

练习：——如何建立练习。 

         重点单词 

           vivid 

          vivify 

         vivisect 

         convivial 

二十九节：词汇记忆之脚 

一. ped foot 表示“脚” 

词根助记：foot 脚 

备注： “通假”t、d和s， （b、P、f和v音变），中间元音字母任意互换。 

1. pedaladj.脚的，足的 

1）词根：ped- 词根表示脚 

2）后缀：－al形容词后缀或者名词后缀， 

 （扩展 1.territorial领土的; 区域的；terr-词根表示土地--territory） 

 （扩展2.terrace台阶、梯田；terr-词根表示土地，－ace、-acy后缀表示名词） 

 （扩展3.territory领土，版图;terr-词根表示土地，it-词根表示走，－ory形容词后缀或 

者名词后缀） 

 （扩展4.mediterranean地中海的；med-词根表示中间--medicine、media，terr-词 

根表示土地，-anean形容词后缀(…的，同词根-an)） 

 （扩展5.subterrane地下室；sub-前缀表示在下面，terr-词根表示土地） 

 （扩展6.subterranean地下的；sub-前缀表示在下面，terr-词根表示土地，-anean形 

容词后缀(…的，同词根-an)） 

 （扩展7.inter埋，葬；in-前缀表示向里，ter- terr-词根表示土地） 

 （扩展8.disinter掘出 （尸体）；dis-前缀表示否定，inter表示埋，葬） 

2. pedestrianadj/n. 步行的/步行者 

1）词根：ped- 词根表示脚 

2）str street 

3）后缀：-ian名词或者形容词后缀，多表人 

 （扩展 1.civilian平民，百姓；civ-词根表示文明，-ian名词或者形容词后缀，多表人） 

 （扩展2.historian历史学家；history，-ian名词或者形容词后缀，多表人） 

3. biped adj/n. 两足的/两足动物 

1) 前缀：bi- 表示二 

2) 词根:ped- 词根表示脚； 

 （扩展 1.bigamy重婚罪；bi- 前缀表示二，gam-词根表示婚姻） 

 （扩展2.monogamy一夫一妻制；mono- 前缀表示一 ---monolog，gam-词根表示婚 

姻） 

 （扩展3.misogamy 厌恶结婚；mis- 前缀表示否定，gam-词根表示婚姻） 

4.quadruped n/adj. 四足动物 （的） 

1）前缀：qudr- 表示四；quarter 

2）词根：ped- 词根表示脚 

5.centipede /n.蜈蚣 

1) 前缀：centi- 表示百，century 

2) 词根：ped- 词根表示脚 

6.expedite v. 加快、促进 

1) 前缀：ex- 表示向外 

2) 词根：ped- 词根表示脚 

3）后缀：-ite结尾的为形容词、名词或者动词 

 （扩展 1.polite有礼貌的；-ite结尾的为形容词、名词或者动词） 

 （扩展2.definite 明确的；de-前缀表示加强语气，fin-词根表示范围，-ite结尾的为形容 

词、名词或者动词） 

 （扩展3.erudite博学的；e- ex-前缀表示向外，rud-词根表示粗鲁的、原始的，-ite结 

尾的为形容词、名词或者动词 

 （扩展4.parasite寄生物；e- ex-前缀表示向外，para-词根表示在旁边，sid-、sit-词 

根表示坐） 

 （扩展5.ignite点燃；ign-词根表示火，-ite结尾的为形容词、名词或者动词） 

 （扩展6.unite联合，合并；uni-词根表示单一，-ite结尾的为形容词、名词或者动词） 

7.expeditious adj. 迅速的 

1) 前缀：ex- 表示向外 

2) 词根：ped- 词根表示脚 

3) 后缀：－itious形容词后缀 

8.expedition n.远征、探险 

1) 前缀：ex- 表示向外； 

2) 词根：ped- 词根表示脚 

3) 后缀：－ition名词后缀 

9. impede v. 妨碍、阻碍 

1) 前缀：im- 表示否定； 

2) 词根：ped- 词根表示脚 

10. impediment n. 阻碍、阻碍物 

1）前缀：im- 表示否定； 

2) 词根：ped- 词根表示脚 

3) 后缀：－ment名词后缀 

11.expedient adj.方便的、权宜的 

1) 前缀：ex- 表示向外； 

2) 词根：ped- 词根表示脚 

3) 后缀：-ent 表示动词、形容词或者名词后缀 

12. podiatrist n. 足病医生 

1) 词根：pod- 词根表示脚； 

2) ia- 表示一种病 

3)tr- 表示治疗 

4) 后缀：－ist名词后缀，表示人 

练习：——如何建立练习。 

1.fin- end、boundary表示 (结束、范围) 

finish 

         重点单词 

          pedal 

        pedestrian 

        expedite 

        unanimous 

QQ 994923500 严禁盗用，整理辛苦，请珍惜 

三十节：回顾总结大结局 
 （结束之后：1、重新整理 ，把前缀和后缀整理清楚 ，隔段时间重复2、加强阅读量） 
奇文推荐两本书 《荷马史诗》《神谱》 
英语来源：1、希腊神话 
          2、声音 
          3、简单单词记忆 （演化） 
          4、音变关系 （t、d、s）（g、h、k）（b、p、f、v）（l、m、n、r）（c 有事和s 
             能算的上是 “通假”） 
一.Ambul walk,表示“行走，走路” 
词根助记：ambulance 救护车，流动医院 
二.Anim life,spirit, 表示“生命，精神”等 
词根助记：animal动物 
三.av,avar, avi desire,bird,表示“渴望，鸟” 

词根助记：av-鸟——渴望 
四. bio,bi life,表示“生命，生物” 
词根助记：biology生物；bio +ology学科名词后缀——生物学 
词根助记：bi r bicycle 自行车，o联系细胞 
五.Cit quote,call, 表示“引用，唤起” 
词根助记：excited 是由ex +cit +ed构成，兴奋的就是唤起了内心的情绪。Cit- 表示 
唤起，引起。 
六.card,cord  heart,表示“心脏，一致” 
七.ann,enn year,表示“年，一年” 
词根助记：简单的通过联想记忆 （a和e元音字母任意互换），an表示冠词一，n表示年的 
汉语拼音nian。 

八.chron time 表示“时间” 

词根助记：Chronus 是神话人物宙斯的父亲 （单词chaos 混沌） 

九.fug flee,表示“逃，离开” 

词根助记：go 走，fully 全力的、彻底的 

十. her，hes stick, 表示“粘附” 

词根助记：男人 he 、nan 、 male，女人 she 、woman 、 famale 

十一.fer  bring、carry,表示“带来，拿来” 

词根助记：Lucifer光明使者，infer 表示推到、推论 

十二.erg energy,work, 表示“能量，活动”等 

词根助记：energy 能量 

十三.flu-词根 flow 表示 “流动” （u、v和w通假） 

十四. liter letter,表示“文字，字母” 

十五. meter、metr、meas、mens  measure, 表示“计量，测量等”等 

词根助记：measure计量、测量 

备注：-ure 表名词或者动词后缀，meter 米 

十六.clear、clar、clair clear,bright, 表示“清楚，明白”等 

词根助记：clear清楚 

备注：元音字母的变换，出现了clar、clair 

十七.soc companion,表示“同伴”，引申为 “社会” （相互联系） 

词根助记：society 社会，social 社会的 

备注：建议把soc-记忆成 联系 

十八.cid 、cis cut,kill 表示“切开、杀” （扩展词根） 

十九.词根astro-、aster- star表示 “星星” 

二十.spir breath,表示“呼吸” 

词根助记：spirit 精神，词根 it-表示走，比如 visit 拜访，其中词根 spir-表示 呼吸 

二十一. rect stright,right, 表示“正，直”等 

词根助记：利用熟词来记忆correct 纠正，正确 

二十二. rid-、ris- laugh表示 (笑) 
词根助记：利用熟词来记忆ridicule v.嘲笑 
二十三. Scrib、script write,表示“写” 
词根助记：describe 描写、描述，description 描绘 
二十四.stell star, 表示“星星” 
词根助记：四个音变关系， l m n r 
 二十五.mob move,表示“动、走” 
词根助记：Chinamobile 中国移动 
二十六.soph wise,表示“智慧，聪明” 
词根助记：Sophie 苏菲 
备注：很多人名都有词根，比如 Sophie ，soph- 词根表示智慧，有一本书 《苏菲的世界》 
哲学书。大学当中 freshman 大一，sophomore 大二。 

二十七.spect、spic look,see, 表示“看” 

词根助记：respect 尊重 （re- 表反复、往回） 

二十八. Limin、lim threshold,表示“门槛，限制” 

词根助记：limit 限制 

二十九. per try, 表示“尝试” 

词根助记：experience经验 

三十. lingu language,表示“语言”，原意为 “舌头” 

词根助记：language 语言 

三十一．fid/fed trust，faith,表示“相信、信念” 

词根助记：confidence 自信 federal 联邦 （联邦政府 The federalgovernment） 
三十二.fract 、frang break,表示“打碎” 
词根助记：break 打破 
三十三. ped child,表示“儿童”，引申为 “教育”/ ped foot,表示“脚” 
词根助记：encyclopedia 百科全书 （en 表使……能够，cycl 表圆圈，ped 表教育，ia 
三十四. pen、pun penalty, 表示“处罚” 
词根助记：punish 惩罚 
三十五.Tact、tag、tig、ting touch,表示“接触” 
词根助记：contact 接触 
三十六.sper hope, 表示“希望” 
词根助记：desperate 绝望的 
三十七. Flor、flour flower,表示“花” 
词根助记：flower花 
三十八.Voc、vok call,voice, 表示“叫喊，声音” 
词根助记：voice 声音 
三十九.gnos （t）、gnor konw 表示“知道” 
词根助记：ko 为甚等于 gn，g、h和k音变 
 四十.greg group 表示“群体” 
词根助记：group 群体 
四十一.Creed、cred believe,trust表示“相信，信任” 

词根助记：credit card 信用卡 
四十二. Dict、dic say,assert, 表示“说话，断言” 
词根助记：dictionary 字典 
四十三. Fore 、fort storng,表示“强大、力量” 
词根助记：force 力量 
四十四.Claim、clam cyrout,shout, 表示“呼喊，叫喊” 
词根助记：claim 宣称、要求 
四十五.Clear、clar、clair clear、bright,表示“清楚、明白” 
四十六.err wander,mistake, 表示“漫游，犯错误” 
词根助记：error错误 
四十七.Cruc、crus、crux cross,表示“十字形，交叉” 
词根助记：cross 十字形，交叉 
四十八. Fall、fail、fault err,deceive, 表示“犯错误，欺骗” 
四十九. Pend、pens、pond weight、expend,表示“称重量、称银子”，引申为 “花费” 
词根助记：expensive 昂贵的 
五十. hibit hold,表示“拿住” 
词根助记：exhibit 展览 
五十一. nomin name, 表示“名字” 
词根助记：name---nomi （此时读者应该可以理解为什么）（） 
 五十二.Vac、van、void empty,表示“空” 
词根助记：avoid 避免 
五十三.am,amor,amat love,表示“爱，情爱”（cup occupy表示“占有”occupy 占 
有） 
词根助记：AmorCupid 爱神丘比特 
五十四.Viv,vit,vig life，表示“生命” 
词根助记：vivid 活泼的、生动的 
五十五.sens、sent feel, 表示“感觉” （扩展） 
五十六.ped foot 表示“脚” 

词根助记：foot 脚 

